"كل الشخصيات من نسج الخيال
أي تشابه مع شخص حي أو ميت
هو محض صدفة وغير مقصود"
"لم يتعرض أي من الحيوانات للأذى"
"شكرنا الصادق لـ(جافيد أختر)"
"شكرنا الصادق لـ(زويا أختر)"
"شكرنا الصادق لـ(ناتاشا) و(أدار بونوالا)"
"(برلين)، 1936"
"(الهند)"
‫"15 أغسطس، 1936
اليوم الذي أدركت فيه حقيقة الشعور
بأن يكون بلدكم مستعبداً
(ألمانيا)، دورة الألعاب الأولمبية
في (برلين)
كنت أسافر مع فريق الهوكي
الخاص بنا
كان يسمّى فريق (الهند البريطانية)
في ذاك الحين
(أدولف هتلر) دكتاتور (ألمانيا)
كان قد أهان (الهند) مؤخراً
في خطابه
لذا كان الهنود المقيمون في (ألمانيا)
مستائين جداً
احتجوا على ذلك
وأرادوا حتى مقاطعة
الألعاب الأولمبية
تسبب هذا للبريطانيين بالكثير من التوتر
النتيجة...
رافقنا الحرّاس في كلّ مكان
وكأننا لم نكن فريقاً
بل ماسة (كوه نور)
هذا أنا (تابان داس)
مدير أصغر ولكن في الحقيقة
مجرّد حمّال مبجّل
مجرّد أمتعة إضافية
لكن اللاعبين كانوا أفضل
اللاعبين في العالم
كانوا قد سبق أن فازوا
بميداليتين ذهبيتين
وكانوا هنا من أجل الثالثة
كان كلّ لاعب بطلاً حقيقياً
(امتياز شاه)، (صادق عبداللّه)
(أمان سينغ)، (جايمس كولن)
(هارفيندر سينغ)
لكن بطل الأبطال كان قائدنا...
(سامرات)"
"الهند"، هيا!
تستطيعون الفوز!
هيا، "الهند"! "الهند"!
"سامرات"!
حظاً موفقاً!
- حظاً موفقاً، أيها الشبان!
- "سامرات"!
- حظاً موفقاً، "سامرات"!
- شكراً
"سامرات"، أطيب التمنيات!
"سامرات"!
هذا علمنا الوطني!
هذا علمنا الوطني الحقيقي!
مهلاً! انزلا!
تعيش الثورة!
- تعيش الثورة!
الثورة!
تعيش الثورة!
تعيش...
تعيش... تعيش الثورة!
أهلاً بكم في نهائيات دورة الهوكي
لعام 1936
هذا الصباح سيقرر من سيفوز
بالميدالية الأولمبية الذهبية
الجميع حاضر هنا اليوم
والمدرج ممتلئ تماماً
بالمتفرّجين المتحمسين
حتى الفوهرر حاضر هنا
لمشاهدة المباراة
تحية!
في احتجاج على خطاب
"أدولف هتلر"
ضد حركة الاستقلال الهندية
رفض الفريق الهندي أداء التحية له
في جانب، لدينا حاملو اللقب
في الدورتين الأولمبيتين الأخيرتين
فريق "الهند البريطانية"
"وفي الجانب الآخر، لدينا الفريق
الألماني المضيف
الذي لم يخسر مباراة واحدة
خلال هذه الدورة كلها"
"يتوجه كلا الفريقين إلى الملعب
قد تكون النتيجة متقاربة جداً هنا"
الكرة في بقعة منتصف الميدان
بدأت المباراة
حازت "ألمانيا" على الكرة
تمريرة من قبل القائد الألماني "رودولف"
الكرة في المنتصف الألماني
اعتراض رائع من قبل "صادق"!
الذي يمررها إلى "آشلي"
"آشلي" يمررها إلى "امتياز"
يقترب "امتياز" من المنطقة "دي" الألمانية
من الوسط
ويمررها إلى "هارفيندر"
"هارفيندر" يسدد!
لكنه إنقاذ مذهل من قبل
حارس المرمى الألماني
حاز اللاعبون الهنود على الكرة
مجدداً
تمريرة سريعة بينهم
الكرة مع "سامرات"، مراوغة مذهلة
محاولة... وهدف!
ومع هذا الهدف من "سامرات"
لاعب "الهند البريطانية" الأكثر فتكاً
تتقدّم "الهند" 1- صفر في المباراة
"نهائي هوكي العشب
(ألمانيا): صفر، (الهند): 1"
مجدداً، الكرة مع فريق
"الهند البريطانية"
يتقدّم "امتياز" إلى الأمام
عرقلة قوية من قبل "أوتو هانكه"
لـ"سامرات"!
الكرة مع الفريق الألماني الآن
اعتراض جميل من قبل القائد "رودولف"
يسدد نحو الهدف
وهدف!
سجّلت "ألمانيا" هدف التعادل
النتيجة، "ألمانيا": 1
"الهند البريطانية": 1
"النتيجة متعادلة، 1- 1"
"غوتفريد" يتفادى "هارفيندر"
تصل تمريرته إلى القائد "رودولف"
عرقلة قوية أخرى لـ"امتياز"
من قبل "كروغر"!
لم يظهر الحكم أيّ بطاقة بعد
يدنو "بيكر" من منطقة المرمى
لكن رد فعل "أكيب أنصاري" السريع
ينقذ الهدف للفريق الهندي البريطاني
تسرق "ألمانيا" الكرة
وها هي صفارة نهاية الشوط الأول
"(ألمانيا): 1، (الهند): 1"
اسمع، "سامرات"
هل لاحظت تمريرات الألمان القصيرة؟
هذا يعني أنهم درسوا لعبتنا
إنهم يتحدوننا
"في كلّ مرّة تسجلون هدفاً سنضربكم"
النازيون اللعناء
إنهم يلعبون لعبة قذرة جداً
- هل لي بالقول...
- الحكّام يغضون النظر
مناشدتهم مجرّد مضيعة للوقت
أظن أنهم تعرّضوا للتهديد أيضاً
"سامرات"
علينا تغيير استراتيجيتنا
هل لي أن أقول أمراً، رجاءً؟
تكلم، بنغاليّ
حتى الآن، لعبنا من أجل البريطانيين
ولكن الآن...
فلنلعب من أجل هذا!
ماذا تفعل، أيها الأبله؟
تعرف أن هذا العلم محظور
إن عرف الضباط البريطانيون بهذا
فسيتم سجننا بتهمة الخيانة
وكأننا نسير بحرية الآن!
"سامرات"...
أهلاً بكم في الشوط الثاني
حتى الآن، أنتج الشوط الأول هدفين
وما زالت النتيجة متعادلة بهدف لكلّ فريق
"بين (ألمانيا) و(الهند البريطانية)"
"أخذ اللاعبون مواقعهم"
الكرة مع الفريق الهندي البريطاني
يمررها "يونس" إلى "صادق"
يمررها "صادق" إلى "سامرات"
يحطم "سامرات" خط الدفاع الألماني
يسدد، وهدف!
"أوتو"! "أوتو"!
يبدو أن ثمة شجاراً دائراً
بين "أوتو هانكه" و"سامرات"
"سامرات" على الأرض!
حذّر الحكم "أوتو هانكه"
ومنح الفريق الهندي البريطاني
ضربة جزاء ركنية
"تابان"، لقد اكتفيت
سأتقدّم بشكوى رسمية الآن
اعتن بهم
إن لم يعد "سامرات" إلى الملعب
بسبب هذه الإصابة
فقد يمنح هذا "ألمانيا" الفرصة
"للفوز بهذه المباراة"
"(سامرات) مصاب بشكل بليغ"
مهلاً، كان هذا خطأ آخر!
اذهب ونل منهم، "سامرات"
عاد "سامرات" إلى المباراة
"عاد (سامرات) إلى الملعب!"
حتى الجمهور الألماني يصفق لـ"سامرات"
"على حبه والتزامه باللعبة"
يدفع "صادق" الكرة إلى "هارفيندر"
عرض مهارة رائع من قبل "هارفيندر"
ويمرر الكرة إلى "سامرات"
"سامرات" يسدد وهدف!
"هذا هدف (الهند) الرابع!"
ومع هذه التسديدة، سجّلت "الهند
البريطانية" هدفها الخامس!
يدفع "هارفيندر" الكرة
"امتياز" ينقض
وهدف!
النتيجة 6- 1!
يتفادى "سامرات" اللاعبين الألمان
يسدد وهدف آخر!
"الهند البريطانية": 7
"ألمانيا": 1!
"الهند"! "الهند"! "الهند"!
هيا، "الهند"!
دمّرت "الهند البريطانية" كلياً
أيّ أمل لدى هذا الفريق الألماني
بالفوز بالميدالية الأولمبية الذهبية
في أرض ملعبهم في النهائيات
- هيا، "الهند"!
تسجّل "الهند" هدفها الثامن!
لا عودة إطلاقاً بالنسبة إلى "ألمانيا"
بعد هذا!
هزمت "الهند البريطانية" "ألمانيا"
بشكل مقنع بنتيجة 8- 1!
وضمنت ثالث ميدالية أولمبية ذهبية لها!
الميدالية الذهبية... "الهند البريطانية"!
سيداتي وسادتي، قفوا رجاءً
من أجل النشيد الوطني
الهندي البريطاني
"كان هذا أكبر نصر لـ(سامرات)
أكبر نصر
لكنه لم يكن أيضاً نصراً على الإطلاق
لأن العلم البريطاني الذي كان يرفرف
فوقنا كان يصيح:
"لستم أحراراً"
أقسمت أنا و(سامرات)
في ذاك اليوم
بأن نعود إلى الألعاب الأولمبية
كبلد حرّ
ونفوز بالميدالية الذهبية ونؤدي
التحية لعلمنا الثلاثي الألوان
لم أكن أعرف في ذاك الحين
أن الملايين من أبناء بلدي
يشاركونني حلمي
خصوصاً الجيل الأصغر
"تأتي الأيام وتولّي
تجرّ معها أحلاماً جديدة
حالما ننطلق، لن يردعنا أيّ شيء
يستمر الوقت بحبك قصص جديدة
كلّ لحظة هي لغز
لا أحد يعرف ما ينتظرنا
مع تقدّم الرحلة
نجرّ أحلامنا خلفنا
تتلألأ كالذهب وتسطع بشدّة
معنا دوماً، ترافقنا أينما ذهبنا"
"الحرب! القوات الألمانية تجتاح (بولندا)"
‫"2 سبتمبر، 1939
اجتاحت (ألمانيا) (بولندا)
وأطلقت الحرب
‫15 سبتمبر، 1939
الممثلون عن (الهند)
رفضوا عرض (بريطانيا)
بمنحهم السيادة
بدلاً من ذلك، إنهم يطالبون
باستقلال تام"
"أحرقوا البضائع الأجنبية"
"ثمة عوائق في دربك
ومنعطف جديد في كلّ طريق
ولكن لا تتوقف عن السير
أيها الحالم"
"‫20 مارس، 1940
تم إلغاء دورة الألعاب الأولمبية في
(هلسنكي) بسبب الحرب العالمية الثانية"
"ولكن لا تتوقف عن السير
أيها الحالم
لا تفقد الأمل أبداً
ثمة وجوه تتألق
مع عيون مليئة بالأمل
إنهم أشبه بقوّة لا يمكن ردعها
هؤلاء المسافرون الجدد
سيلتقون يوماً في وجهتهم
حتى وإن تم طرحهم أرضاً
سينهضون مجدداً
تأتي الأيام وتولّي
وتجر خلفها أحلاماً جديدة
حالما ننطلق، لن يتمكن
أيّ شيء من ردعنا
يستمر الوقت بحبك قصص جديدة
كلّ لحظة هي حلم
لا أحد يعرف ما ينتظرنا
مع تقدّم الرحلة
نجرّ أحلامنا خلفنا
تتلألأ كالذهب وتلمع بشدّة
معنا دوماً، أينما ذهبنا
ثمة عوائق في دربك
ومنعطف جديد في كلّ طريق
ولكن لا تتوقف عن السير
أيها الحالم
لا تفقد الأمل أبداً
ثمة عوائق في دربك
ومنعطف جديد في كلّ طريق
ولكن لا تتوقف عن السير
أيها الحالم
لا تفقد الأمل أبداً"
"قروض مقابل الممتلكات
ذهب وفضة"
"(تابان داس) قيد التحقيق
سوء إدارة الموارد المالية الخاصة بالمدينة"
"(بومباي)، 1946"
"نقدّم لكم (زيبيسكو) العظيم
من (روسيا)!"
أين مالي؟
"و(دوتو) العظيم من (البنغال)!"
سيد "كيريت"، سيد "فيصل"
كيف حالكما؟
كلّ شيء جيد؟ أنت، انهض
- لماذا؟
- ماذا بحق...
- من هو؟
- سكير
ابدآ
ما قيمة الرهان على المقاتل الأبيض
"زيبيسكو"؟
سيد "كيريت"، انس "زيبيسكو"
راهن على البنغالي
لكن البنغالي ملاكم محليّ
"زيبيسكو" ملاكم عالميّ!
سأراهن عليه
ثق بي، لا تريد فعل ذلك
- فرصة "زيبيسكو" معدومة
- لماذا؟
- بط "بومباي"
- سمك؟
كف عن البصق، يا رجل!
ليلة أمس، تناول سمك إسقمريّ مقلياً
وهو يتحرّك الآن في معدته
تخيّلا
الرهان هو 10 مقابل 1
فكرا في الأمر
فلنفعل كما يقول
حسناً
إليك رهاني على البنغالي
- ورهاني أيضاً
- إليك رهاني
تجذب قصّة السمك المال كلّ مرّة
كما يجذب المغنطيس الحديد
إنها تنجح كلّ مرّة!
أتروي للناس قصّتك السخيفة
عن السمك مجدداً؟
صديقي...
تعرف أن القصّة زائفة وأنا أعرف ذلك
لكنهم لا يعرفونها
وقرروا أن يراهنوا على "دوتو"
الذي لا يمتلك أيّ فرصة بالفوز!
لقد أفسد الخطة!
ليس هو من أخفق بل أنت أيها السكير!
قلت لك إن "دوتو" معد للفوز اليوم!
لكنك جعلتهم يراهنون عليه!
ستدمّرني
"مونا"! "شوتو"!
خذاه ولقّناه درساً
- لكن هذا لي...
- إياك أن تجرؤ على العودة إلى هنا!
أعطوني مالي!
كيف تجرؤون على الاحتفاظ بمالي؟
إياك أن تجرؤ على العودة!
قادمة!
اهدأ، أنا قادمة!
افتحي الباب!
أين كنت طوال الليل؟ أين كنت؟
انظر إلى نفسك
ماذا فعلت بنفسك؟
هذا حظي السيئ
تلقيت عرض زواج من عائلة رائعة
لكن أبي اختار لي هذا المقامر السكير!
مرحباً! الاتحاد الهندي للهوكي؟
صلني بالأمين العام، رجاءً؟
لماذا تتصل باتحاد الهوكي؟
اصمتي
مرحباً، سيد "ميهتا"؟
سيدي، قرأت في الجريدة للتو
أن الألعاب الأولمبية التالية
ستقام في "لندن" في العام 1948
أجل
لم تعرفني؟
هذا أنا، "تابان داس"
أجل، "تابان"...
ولكن...
السافل أغلق الخط بوجهي!
ماذا كنت تتوقع؟
انتظر دقيقة
أليس السيد "ميهتا" رئيس اللجنة؟
الرجل الذي طردك؟
وما كلّ هذا؟
غططت في النوم
أين؟ في مزراب؟
أجل، غططت في النوم في مزراب
كنت أنام في المزراب منذ 10 أعوام
لكنني استيقظت الآن!
اقرئي هذه
سآخذ "الهند" إلى الألعاب الأولمبية
- ستأخذ "الهند" إلى الألعاب الأولمبية؟
- أجل!
هل فقدت صوابك؟
أما زلت ثملاً؟
احتساء الكحول تسبب...
بطردك من اتحاد الهوكي!
ثم انضممت إلى اتحاد كرة القدم
لكنك طردت من هناك أيضاً!
والآن طردت من المصارعة أيضاً!
لم أطرد من المصارعة
إن كانوا لم يطردوك فمن فعل هذا إذاً؟
حسناً، تم طردي من المصارعة أيضاً
ولكن أكنت تعرفين أن البريطانيين
كانوا أبطال العالم في الهوكي؟
عام 1928، حين ذهب الفريق الهندي
إلى الألعاب الأولمبية
انتقدونا كثيراً
كانوا يشعرون بالغيرة فحسب!
قالوا إن "الهند" ليست بلداً
بل مجرّد مستعمرة لهم
ماذا؟ "الهند" ليست بلداً؟
قالوا ذلك فقط لأنهم كانوا خائفين
عرفوا أن "الهند" ستفوز
أننا سنفوز بفارق 10 أهداف
لذا لم يرسلوا فريقهم الخاص
طوال كلّ تلك السنين
لكن "الهند" ستكون حرّة قريباً
ما الخيار الذي سيكون
لدى "بريطانيا" حينئذ؟
سيضطرون إلى اللعب
من ثم؟
من ثم...
سيهزم فريقنا البريطانيين في "لندن"
وينتقم على 200 عام من العبودية!
يا له من حلم رائع!
لكن الحالم يرقد في المزراب!
تنح جانباً!
"كانت (مونوبينا) محقة
كان الهوكي الدولي قد توقف
خلال الحرب العالمية الثانية
استلمت وظائف مشبوهة هنا وهناك
وهبطت كثيراً
ولكن الآن، سأنهض مجدداً
سأنهض الآن"
معلوماتك صائبة تماماً
السيد "واديا" يمكث هنا
لكنك لا تستطيع الدخول
في هذه الملابس
يسمح للأعضاء فقط بالدخول
وهذه العلبة تتسع لـ 50 سيجارة
- أتعلم...
- سيد "واديا"
صباح الخير
أنت! ماذا تفعل هنا؟
سيد "واديا"، هذا هو المجنون
الذي كنت أخبرك عنه
أيها النادل، ارمه خارجاً
سيد "واديا"، أحتاج إلى دقيقة واحدة فقط
- لا بأس
- سيد "واديا"
- إنه يقول أمراً
- لا بأس
سيد "داس"، بما أنك هنا
قل ما عندك بأسرع طريقة ممكنة
سيد "واديا"...
شكراً لك
سيد "واديا"، أنت رئيس اتحاد الهوكي
سيد "ميهتا"، أنت أمين السر
سأحترم وقتكما وأدخل
صلب الموضوع مباشرة
تم الإعلان عن تاريخ دورة
الألعاب الأولمبية في "لندن"
أود أن تمنحاني مسؤولية فريق الهوكي
لم تتكلم عن الأمر الآن؟
ما زال يفصلنا عامان
عن الألعاب الأولمبية
سيدي، سينقضي العامان في لمحة
سيد "واديا"، لم تلعب "الهند" في مباراة
دولية منذ 10 أعوام
بسبب الحرب
لا نمتلك حتى فريقاً دولياً الآن
كما تعرفان
سيد "واديا"، لديّ اقتراح لك
- سأجد لاعبين...
- سيد "واديا"، هذه مضيعة وقت
هذا الرجل يتمتع بسمعة فظيعة!
لست أتكلم عن سمعتي
أنا أتكلم عن سمعة الأمّة
سيد "واديا"، نحن نحمل رقماً قياسياً
مع 3 ميداليات ذهبية
ولكن بصفتنا "الهند البريطانية"
سمعت أننا سنصبح مستقلين قريباً
وإن خسرت "الهند" الحرّة في الألعاب
الأولمبية، ألن يكون ذلك محرجاً؟
سيهزأ العالم كله بنا
سيقول الجميع إننا فزنا
تحت حكم البريطانيين فحسب
لكننا عجزنا عن الفوز
بدون البريطانيين!
بلدنا هو بطل العالم في الهوكي
- ويجب أن يكون كذلك دوماً!
- اهدأ، سيد "داس"
اهدأ
ما تقوله صحيح
لكن الواقع هو أنني سمعت
بعض الأمور السيئة عنك
أعرف ما سمعت به
لا بد أنك سمعت أن "تابان"
غشاش وسكير
يبيع مجوهرات زوجته
يختلس المال
يستمر بالتعارك مع الجميع
هل أنا محق؟
سيدي، أنا بنغاليّ مجنون
أعترف بأن كلّ ما سمعته صحيح تماماً
ولكن ثمة حقيقة أخرى أكبر
وهي...
أنني أحب الهوكي
أحب بلدي
سيد "واديا"، أنا أعرف هذه اللعبة
أنا الرجل الوحيد في هذا البلد كله
الذي يستطيع أن يعدك بأنه سيشكّل فريقاً
سيذهب إلى الألعاب الأولمبية
ويفوز بالميدالية الذهبية!
أعدك!
"بارك اللّه السيد (واديا)
يا له من سيد بارسيّ نبيل
أولاً، تنحنح وأشعل غليونه
ثم فكر في الأمر قليلاً
ولكن في النهاية منحني الإذن
باستكشاف بعض المواهب"
شكراً لك، سيد "واديا"
شكراً لك
"أثناء مغادرتي، كنت أفكر
في أمر واحد
كان عليّ أن أزور صديقاً قديماً"
"(غواليور)، معسكر الجيش"
ما قولك إذاً؟
أستكون القائد؟
أنا متقاعد الآن، بنغاليّ
هذا فريقي الآن
"مهور (جواليور)"
رأينا حلماً معاً في "برلين"
ربما نسيت
لم أنس، بنغاليّ
ولكن كما عليك أن تمرر الكرة
في الهوكي
عليك أحياناً أن تتخلى
عن أحلامك في الحياة
راقب فحسب
هذا الجيل الجديد سيحقق حلمنا
أنا متأكد من أنني سأجد
لاعبين جيدين
لكنني أحتاج إليك لتقودهم
أين سأجد شخصاً مثلك؟
هذا شبه مستحيل
"امتياز"
"امتياز شاه"
سيكون القائد المناسب
"ظننت أن خيار (سامرات) كان مثالياً
كان (امتياز) في الجيش
ولكن بعد رؤية سلوك البريطانيين
في الحرب
ترك الجيش وانضم إلى جيش (نيتاجي)
أو الـ(آي إن إيه)
ثم انتهت الحرب
وبعد اختفاء (نيتاجي) بشكل غامض
تم حلّ الجيش
لم يتبق لـ(امتياز) أيّ مكان ليقصده"
"امتياز"، كيف حالك؟
تبدو أنيقاً جداً في هذه
ضابط جيش حقيقيّ
لم أعد في أيّ جيش
لكنني أحتاج إليك في جيشي
أنت تبني جيشاً؟
اجلس
الألعاب الأولمبية قادمة
رفض "سامرات" اللعب
قال إنني سأجد لاعبين جيدين آخرين
ولكن حين سألته من سيكون القائد
اقترح "سامرات" اسماً واحداً فقط
اسمك
"سامرات" لطيف جداً، "تابان"
لكنني اعتزلت الهوكي
ولم عليّ أن ألعب؟ لأساعد البريطانيين؟
كلا، للانتقام من 200 عام
من الاستعباد البريطاني
سنصبح مستقلين قريباً
حاربت البريطانيين مع الـ"آي إن إيه"
أليس كذلك؟
ولكن الآن علينا أن نهزمهم على أرضهم
على ملعبهم وأمام شعبهم
تخيّل
ما قولك؟
- جميل
- عرفت ذلك
والآن، أمر بعد
أنت تعيش في "أمريتسار"
وبعض الرجال الأثرياء هناك
يريدون تأسيس ناد للهوكي
سبق أن رتّبت اجتماعك بهم
الآن...
ماذا حصل؟ لم تضحك؟
إن كنت قد سبق أن دبّرت كلّ شيء
فلم سألتني؟
لم تتغيّر إطلاقاً، "تابان"
"(أمريتسار)، مقاطعة (بنجاب)"
إذاً، أنت هنا في الصباح الباكر اليوم؟
لديّ تدريب هوكي بعد الظهر
وأردت رؤية سيدتي جالبة الحظ
في الصباح
- هل اكتفيت إذاً؟
- ليس بعد
من الأفضل أن أذهب
قبل قدوم بائع الحليب
يا له من رجل محظوظ
يتمكن من رؤيتك كلّ يوم
ابقي قليلاً
يجب أن تشتري جاموساً
لتتمكن من القدوم كلّ صباح
لبيع الحليب
أراك لاحقاً
هل أنت "هيمات سينغ"؟
أجل
أتلعب الهوكي؟
- اعتقله
- هيا
افلتاني! لماذا تعتقلونني؟
مهلاً!
"معهد الشرطة، حصن (فيلور)"
ألق التحية عليه
إنه المفتش العام
ألق التحية عليه!
لا بأس
أنت لاعب الهوكي
أهذه جريمة؟
سأجنّدك في الشرطة
ستلعب مع فريق شرطة "بنجاب"
أمسكت بالرجل الخطأ
لن أنضم إلى الشرطة أبداً!
في عائلتي، نضع الثورة
فوق كلّ شيء آخر
ضربت الشرطة عائلتي
مرّات كثيرة
لاعب الوسط الأمامي بالتأكيد
بحق السماء!
أيها الرقيب، أمسك به!
هل أنت بخير؟
- قالوا إنك حاولت الهروب؟
- أجل، فعلت ذلك
لا أريد الانضمام إلى الشرطة
لا أريد أن ألعب الهوكي معهم
- في الواقع، أفضّل أن أقتل هؤلاء...
- اهدأ
هذا القدر من الغضب غير صحيّ
ألديك ثقة بنفسك؟
أتريد مصلحتنا بصدق؟
- أجل
- انضم إلى الشرطة إذاً
كيف يسعك قول هذا، أبي؟
كم مرّة ضربوك بوحشية؟
- والآن...
- لهذا السبب بالذات أقول هذا
تستطيع إنقاذ بعض الأبرياء
من وحشيتهم
حاول أن تفهم، بنيّ
تمنحنا الحياة أحياناً فرصاً غريبة
"وافق (امتياز) بسرور
على أن يكون قائد الفريق
لكنني عدت إلى (بومباي)
قبل تجنيد آخرين
لاسترضاء قائدتي في المنزل"
اسمعي
أتتذكّرين أنني رهنت مجوهراتك؟
انظري، لقد استعدتها
ابتسمي قليلاً على الأقل
تمنيت لك الحظ السعيد للتو
لا تجبرني على قول كلمات مريرة أيضاً
اذهب الآن
انتظر
تعرف أنني...
أجل، أعرف
اذهب!
"(ديوا)، المقاطعات المتحدة"
عاش الأمير!
عاش الأمير "راغوبير براتاب سينغ"!
هل أميركم حاكم أو قائد سياسيّ؟
إنه الحاكم على قلوبنا
الأمير "راغوبير براتاب سينغ"
لاعب هوكي مذهل
إنه إله "بالرامبور"
"يقولون إنّ المعجزات تحصل
غالباً بالقرب من مزار صوفيّ
وكنت أشهد على معجزة الآن
أصابتني مهارة (راغوبير) بالقشعريرة
تماماً كما حين رأيت (سامرات)
يلعب للمرّة الأولى
قلت لنفسي:
(هذا الشاب عبقريّ)"
- تحياتي، سمو الأمير
- تحياتي
- كلّ شيء على ما يرام؟
- أجل، سيدي
اعتنوا بأنفسكم
أخي، جيد جداً
- شكراً لك
- أين تعلّمت اللعب هكذا؟
وكأن أحداً يستطيع تعليمي؟
لقد ولدت مع هذه الموهبة
لاحظت ذلك
بدوت وكأنك تلعب بمفردك
في الملعب
أنت محق تماماً
ليس فقط في "ديفي شريف"
أنا أفضل لاعب في المقاطعات
المتحدة كلها
يجب أن تلعب الآن
في مباريات أكبر
- مباريات أكبر؟
- أجل، مع الفريق الوطني
سيتم اختيار اللاعبين بعد شهر
- ما اسمك؟
- "تابان داس"
من لجنة اختيار اللاعبين
- أنا أبحث عن مواهب جديدة
- سررت بمقابلتك، سيد "تابان"
ولكن من أنت لتختارني؟
لا تدع مظهري يخدعك!
- أنا فقط...
- فهمت
حسناً، سأكون على اتصال
سأغادر إلى المحطة
- سيد "تابان"
- أجل
سأقلّك إلى المحطة
يا له من يوم محظوظ!
- تعال
- من بعدك
أخي، لست على عجلة من أمري
تستطيع أن تبطىء سرعتك قليلاً
خفف من سرعتك
ما الخطب، أيها الأمير؟
هل تعطلت السيارة؟
لماذا تخلع ملابسك؟
لقد خلع سرواله حتى!
ذهب مرتدياً ملابسه وعاد عارياً
يا لك من رجل!
تعطي ملابسك كلها إلى المعوز
ولكن في الهوكي، لا تمرر الكرة
لأفراد فريقك
لماذا احتفظت بالسروال الداخلي؟
كان عليك أن تعطيه إياه أيضاً!
يجب التمسّك ببعض الأشياء
قد تكون مفيدة لاحقاً
مهلاً، أنت...
من هذا؟
انتظر
"هيمات"! ماذا تفعل؟
"هيمات"!
- من هو؟
- "مانميت"، ابن عمّي
إنه قريبي
آسف، ظننت أنه يضايقك
أتظن أنه يستطيع أن يضايق أحد؟
قد يطير إن تنفست فتاة بقربه!
هذا لا يصدّق!
أولاً، ضربني
والآن أنت تقللين من احترامي!
وكأن لديك أيّ احترام
في المقام الأول!
اذهب الآن
آسف، أخي
وأنت "هيمات"
فكر قبل أن تبدأ بضرب أحد
وإلا ستقع في مأزق كبير
في يوم ما
ولن تفيدك اعتذاراتك
كانت غلطة
سأرحل إن كنت تريدين ذلك
ظننت أنك ستحضر جاموساً
لكنك أحضرت دراجة بدلاً من ذلك
إن كانت لا تعجبك فهل آتي إليك
على حصان عريس؟
إن كان هذا ما الأمر عليه
ماذا عن الغد؟
لا أستطيع القدوم غداً
ستأتي لجنة الاختيار من "بومباي"
من أجل الفريق الوطني
وكان "امتياز" يقول إن لديّ
فرصة كبيرة
حتى وإن تم اختيارك
سيجعلونك تجلس على المقعد فحسب
أنا لاعب الوسط الأمامي
"امتياز" بنفسه جعلني
لاعب الوسط الأمامي
أستطيع رؤيتك تراوغ بالكرة
هكذا وهكذا وهكذا
توقفي، قد يرانا أحد!
مجنونة
جبان
كيف الحال، أيها الفتيان؟
"حين نسير نحن شجعان القلب بفخر
سيعرف العالم أننا وصلنا
لن يتمكنوا من رفع أعينهم عنا
سنهزم الجميع ونفوز بالذهبية
سنفوز بالذهبية
بينما نسير بحماسة وحيوية
نعرف أين يكمن هدفنا
لا تلومونا حين...
نهزم الجميع ونفوز بالذهبية
فلنر إلى أين ستأخذهم
هذه الرحلة الجديدة
"(صاحيب زافار نوار)
نادي هوكي"
لا أحد يعرف إن كان
هذا الدرب الذي اختاروه
سيقودهم إلى وجهتهم أم لا
سنفوز بالذهبية
سنهزم الجميع ونفوز بالذهبية
سنهزم الجميع ونفوز بالذهبية"
"(الهند البريطانية)"
"سنفوز بالذهبية
سنفوز بالذهبية
مهما كان الطقس أو الفصل
لن نتوقف عن السير قدماً
نحن المتعصبون الذين لا يمكن إيقافهم
لا يمكن إيقافنا
نحن نمسك بأيدي بعضنا البعض الآن
وأصدقاؤنا قريبون
لذا لم لا نغني أغنية النصر؟
فلنر
إلى أين ستأخذهم
هذه الرحلة الجديدة
لا أحد يعرف إن كان
الدرب الذي اختاروه
سيقودهم إلى وجهتهم أم لا
سنفوز بالذهبية
سنهزم الجميع ونفوز بالذهبية
سنهزم الجميع ونفوز بالذهبية"
صباح الخير، أيها الشبان
أنا "امتياز شاه"، قائد الفريق
لعبت مع الكثيرين منكم من قبل
ولا أعرف البعض منكم
أخبرني "تابان" بأنكم كلكم
لاعبون جيدون
لكنني لا أريد لاعبين جيدين
أريد أفضل اللاعبين!
الحقيقة هي أنه سيتم اختيار
نصفكم فحسب
- للعب مع فريق "الهند"
- هذا أمير "بالرامبور"
ابذلوا دمكم وعرقكم!
أجل، سيدي
الأمير هنا
- صباح الخير، سيد "تابان"
- صباح الخير
صباح الخير
أنا "راغوبير براتاب سينغ"
أنا معجب كبير بك
لقد تأخرت، أكنت تقول أمراً هاماً؟
كلا، وصلت في الوقت المحدد
لا شيء هاماً، مجرّد أمر عن الدم والعرق
انضم إلى الصف
هيا
المعذرة
شكراً لك
إذاً...
لاعب الوسط الأمامي...
ستكون لاعب الوسط الأمامي
أجل، سيدي
انتظر دقيقة، اسمع
أنا لاعب الوسط الأمامي
كما ترى، حين ولدت
قال الطبيب لأبي:
"تهانيّ، إنه لاعب وسط أماميّ"
ستقومون بما يطلب منكم
- مفهوم؟
- أجل، سيدي
خذوا عصي الهوكي الآن
سيد "ميهتا"
سيد "تابان"
مرر!
"راغوبير"، مرر!
"راغوبير"، أنا حر!
"راغوبير"!
يا أمير...
هل أنت أصم؟
أنت لا تمرر الكرة
فقدت صوتي وأنا أطالب بها
أنت من "بنجاب"
لا أشخاص صم في "بالرامبور"
وعلى فكرة...
هل أنت شخص عظيم
عليّ أن أستمع إليه؟
أنا إله
أتفهم؟
وكأنني سأسلّمك الكرة يوماً
ابتعد عن طريقي
"قائمة فريق الألعاب الأولمبية الوطنية"
سيداتي وسادتي
في الأسبوع الماضي، أعلن
رئيس وزراء "إنكلترا"
أن "الهند" ستكون مستقلة
قبل أغسطس، 1948
ما يعني، سيداتي وسادتي
أن هذا سيكون أول فريق هوكي
يمثّل "الهند" المستقلة
أحسن السلوك!
سيداتي وسادتي
فريقنا للألعاب الأولمبية الهندية
قائدنا، "امتياز علي شاه"
شكراً لك، "تابان"!
- نائب القائد، "صادق عبداللّه"
- "صادق"!
"بارامبير كولار"
"تيغ سينغ رانداوا"
"عاصم بلال"
"هيمات سينغ"
"بشير أحمد"
"راغوبير براتاب سينغ"
"راسل فونسيكا"
"شاكور أكتار"
"جايمس كولن"
"آشلي روز"
"وحيد يونس"
و"أكيب أنصاري"
شكراً لكم، سيداتي وسادتي
وشكراً للرجل الذي جمعنا كلنا معاً
السيد "تابان داس"
"تابان"!
"تابان"، عليّ أن أعترف بأنني
لم أثق بك كلياً يوماً
ولكن اتضح أنك رجل يفي بوعده
لذا "تابان"، سنجعلك المدير المشترك
للفريق!
طبعاً، مع السيد "ميهتا"
تعال، سيد "ميهتا"
تهانيّ، تعال، ألق كلمة
شكراً لك، سيد "واديا"
شكراً لكم، أيها الشبان
شكراً لكم
لا أستطيع شرب نخبكم
لأن حظر الكحول ساري المفعول
لكنني أستطيع أن أطلب بعض الشاي
لذا أيها الندّل قدّموا الشاي، رجاءً
يتكلم أخي عنك غالباً
- انقل له سلامي
- طبعاً
"شاكور"، لا تشرب هذا! إنه كحوليّ
كحول في فنجان شاي؟
- هذا شاي "تابان"
- مميز
اسمع
هذه شامبانيا
لا تتجرعها، يجب أن ترتشفها
أنا من "بنجاب"
لا تعلّم سمكة السباحة
في صحتكم، يا شبان
- نخب الهوكي
- "الهند"
"الهند" الحرّة!
في صحتكم
"قال الشاب إنه أتى من مكان بعيد
في سيارة
ولكن اعذرني، أيها السيد!
يا للهول! ألا ترى ذاك الشاب؟
أقول لك، أنا أفقد قلبي لذاك الرجل
قلبي مغمور بالفرح
لا تحكموا عليّ الليلة
شاهدوني فحسب أتبع الإيقاع
قلبي مغمور بالفرح
لا تحكموا عليّ الليلة
شاهدوني فحسب أتبع الإيقاع
هذا السيد أصبح إعصاراً
سيُحدث اضطراباً الليلة
سيدتي، إن كنت تتحلين بالجرأة
فتعالي إذاً وارقصي!
تعالي وارقصي، (مونوبينا)!
فليكن قلبانا واحداً
وارقصي معي
أصغي إليّ، (مونوبينا)
حاولي أن تفهمي
ما زالت الليلة في مطلعها
ارقصي معي، (مونوبينا)!
قال الشاب إنه أتى من مكان بعيد
في سيارة
ولكن اعذرني، أيها السيد
يا للهول! ألا ترى ذاك الشاب؟
أقول لك، أنا أفقد قلبي لذاك الرجل
بينما تلتقي عيوننا
يتوقف قلبانا للحظة
إنها طريقتنا السرية في التواصل
انظري في عينيّ، حبيبتي
فلندفع الأمور أكثر
فلنتخطّ الحدود الليلة
تعالي وارقصي، (مونوبينا)!
فليكن قلبانا واحداً
وارقصي معي
أصغي إليّ، (مونوبينا)
حاولي أن تفهمي
ما زالت الليلة في مطلعها
ارقصي معي، (مونوبينا)!
قال الشاب إنه أتى من مكان بعيد
في سيارة
ولكن اعذرني، أيها السيد!
يا للهول! ألا ترى ذاك الشاب؟
أقول لك، إنني أفقد قلبي لذاك الرجل
العشاق مثلك كثيرون
لا تجرّب حظك مع السيدات
هذه مجرّد البداية
ما زالت الليلة في مطلعها
من يدري ما القصص التي ستزهر الليلة؟
تعالي وارقصي، (مونوبينا)!
فليكن قلبانا واحداً
وارقصي معي
ارقصي معي، (مونوبينا)!
حبيبي، أنت تروقني كثيراً
ولكن لمَ تحدث جلبة هنا؟
أنت لا تفهم، فلنخرج من هنا
كف عن التصرّف بشقاوة
حبيبي، أنت تروقني كثيراً
ولكن لم تحدث جلبة هنا؟
أنت لا تفهم، فلنخرج من هنا
كف عن التصرّف بشقاوة"
سيداتي وسادتي...
فريق "الهند" ذاهب إلى الألعاب الأولمبية
وستتمكنون اليوم من رؤية
طريقة لعبهم في مدينتكم "أللّه أباد"
سيد "تابان"!
أيها السائق، ألا يمكنك
أن تُسرع أكثر في القيادة؟
- إنه أخي الأكبر
- مرحباً
- أين كنت؟
- هل تأخرت؟
إطلاقاً، سيدي الأمير!
يعجز "هيمات" عن القدوم أيضاً
ثمة مشكلة في "بنجاب"
ستكون لاعب الوسط الأمامي اليوم
- حقاً؟
- طبعاً
- شكراً لك، "تابان"
- لا تظهر سرورك الآن
عبّر عن سرورك في الملعب
تفضّل، خذ عصا الهوكي
هيا
يتقدّم "راغوبير براتاب سينغ"
بالكرة بمفرده
لقد راوغ المدافع الأول والثاني
"راغوبير"!
- "راغوبير"!
- مرر، "راغوبير"!
مرر الكرة اللعينة!
راقبوا فحسب!
سجّل "راغوبير براتاب سينغ"
هدفاً رائعاً!
جيد جداً، لعبت بشكل جيد جداً
هنا، هنا!
- هيا
- "راغوبير"! "راغوبير"!
"راغوبير"، هنا!
"راغوبير"، مرر!
- "راغوبير"، مرر
- "راغوبير"!
- أحسنت اللعب
- "امتياز"
قلت لك إنني سأسجّل أهدافاً
ها أنت ذا
إن كنت تحب اللعب بمفردك
فعليك أن تلعب التنس أو البدمنتن
الهوكي لعبة فريق
أنت تلعب جيداً ثم تخلق هذه المشكلة
أحاول أن أرفّه عن الجمهور أثناء اللعب
انظر إليهم، يهتفون باسمي
"راغوبير"! "راغوبير"!
اذهب
"في الصباح التالي، غادرت
أنا و(امتياز) إلى (أمريتسار)
كنا قد وضعنا استراتيجية للفوز"
‫"5 يونيو، 1947
‫هذه نشرة أخبار المساء
بعد إعلان صادم، سيتم تقسيم
الأمّة إلى جزئين
(الهند) و(باكستان)
قادت هذه الأخبار إلى أعمال شغب
في أجزاء من (البنغال) و(بنجاب)"
"هيمات"!
"هيمات"، أسرع
- سيد "تابان"
- مفاجأة!
- "امتياز"
- "هيمات سينغ"!
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
تم تعييني في محطة سكة الحديد
قل لي أمراً
لماذا لم يعد هذا القطار
يذهب إلى "لاهور"؟
أعمال الشغب خرجت عن السيطرة
هنا وهناك
تعاليا
تعال، سأقلّك إلى المنزل
لا تقلق بشأني
لا بد أن "نور محمد" أرسل سيارته
سأتدبّر أمري
لست قلقاً، أخي
ولكن كما تشاء
اجلسا في السيارة، سأحمّل أمتعتكما
"امتياز"!
مهلاً، ماذا حدث؟
مهلاً، لا تؤذوه!
- اتركوه
- تحرّكوا
سأقتلكم!
- سلّمه لنا
- لماذا؟
إنه واحد منا
ليس واحداً منا! إنه مسلم!
أتعرفون حتى من هذا الرجل؟
إنه ضابط في الـ"آي إن إيه"!
إنه قائد فريق الهوكي خاصتنا!
لا يهمّنا!
أفلتوني!
"هيمات"، أمسك به!
تريدون المزيد من الوقود!
- "تابان"...
- فلنذهب!
"امتياز"...
- اركضا!
- هيا
فلنرحل من هنا!
- اقتلوا المسلمين!
- اقتلوهم كلهم!
كلا، "امتياز"!
- كلا، "امتياز"
- "تابان"...
"امتياز"، لا تقلق بشأن زوجتك وأولادك
- أين هم؟
- إنهم بأمان في "لاهور"
لم يعد هذا المكان آمناً
لقد دمّروا كلّ شيء
خذ، هذه مفاتيح سيارتي
ارحل من هنا
"امتياز"، غادر الآن، أرجوك
حين يصبح الوضع أكثر أمناً
سآتي إلى "لاهور" شخصياً من أجلك
ولكن عليك أن تغادر الآن
لن أعود من "لاهور"
لم تقول ذلك؟
"امتياز"، أنت قائد الفريق الهندي!
كنت القائد
لكن بلدي اختلف الآن
لا يروقني وقع ذلك
لا يروقني قوله
شهدت أياماً كثيرة أفضل، "تابان"
جيش "نيتاجي آزاد هند"
كان لدينا 3 ألوية
"ساغال"، "ديلون"، "شاهناواز"
ولكن اليوم، خسر ذاك الجيش أمام شعبه
آمالي كلها...
تحوّلت إلى رماد
لكن فريقنا سيتفكك، "صادق"
وإن يكن؟
سيحظى البلد الجديد بفريق جديد
وسنكون نحن فحسب
"نحن"؟
لست بمفردي، "شاكور"
المسلمون الآخرون سيأتون معي
ولكن ثمة أيضاً ملايين آخرين
اختاروا عدم الذهاب
ماذا عنهم؟
تكلم عن نفسك
"صادق"، "ميروت" دياري
هناك تم دفن أجدادي
و"ميروت" في "الهند"
لذا كيف يعقل أن يكون مكان آخر
بلدي؟
اعتن بنفسك
بدون البريطانيين، نحن الهنود الإنكليز
في مأزق
دعني أفكر
لست مقتنعاً بذلك، "جايمس"
هيا، الحقيقة، أرجوك
يهاجر بعض هؤلاء الشبان
إلى "أستراليا"
سبق أن استأجروا سفينة
وطلبوا منا مرافقتهم
"(لاهور)، 14 أغسطس 1947"
"حققنا الاستقلال فعلاً
ولكن بكلفة باهظة
الفريق الذي كنت قد جمعته
تفكك إلى أجزاء، تماماً كالبلد
(امتياز)، (صادق)، (قاسم)، (بشير)
(وحيد) و(أكيب) ذهبوا إلى (باكستان)
بينما ذهب (راسل)، (جايمس) و(آشلي)
إلى (أستراليا)
وتحطم حلمي أمام عينيّ"
"(لندن)
إتحاد الهوكي البريطاني"
سير "جايمس بنسون"
- طاب يومكم، أيها السادة
- طاب يومك، سيدي
لديّ أخبار سارة
تم قسم الفريق الهندي بالنصف
كيف تمكنت من فعل ذلك؟
لا أستطيع نسب الفضل في ذلك
لنفسي
اللورد "ماونتبتن" هو من علينا شكره
قسّم التقسيم الفريق
نصف اللاعبين في "باكستان"
والنصف في "الهند"
يبدو لي أننا قد نواجه مشكلتين
بدلاً من مشكلة واحدة
لا بد أن البلدين سيرسلان فريقاً الآن
قد يرسلان فريقيهما
ولكن دعني أؤكد لك
أنه لا يوجد وقت كاف
ليشكّل كلا البلدين فريقين
قويّين قادرين على المنافسة
أجل، سنعود إلى حلبة الهوكي
بعد 20 عاماً
وسنفوز
إلى أين أنت ذاهب؟
كل شيئاً
لست جائعاً
أنا عطشان
أستطيع رؤية ما الذي تتعطش إليه
تريد الخروج هكذا؟ بهذه الحالة؟
أجل
ولكن ماذا يسعني أن أفعل؟ لا شيء
والآن، دعيني أذهب
"تابان"، لا تستطيع الوقوف
بشكل مستقيم حتى
كيف يسعني الوقوف...
في حين أن الأرض تحت قدميّ انهارت؟
حياتي في حالة فوضى
انتهى أمري، "موروبينا"
حياتي بدون معنى
انتهى كلّ شيء
بنغاليّ
"سامرات"!
ماذا فعلت بنفسك؟
هيا، انهض
- فلنذهب إلى المنزل
- كلا، أخي
"مونوبينا" قلقة
ما الجدوى؟
تدمّر فريقنا، أخي
"رادكليف" اللعين
رجل لا يستطيع التمييز
بين "لوديانا" و"لاهور"
رسم حدوداً عبر بلادنا
رسم حدوداً وكأن البلد
فناء والده الخلفي
حذار، ستقع
سبق أن سقطت بشدّة
يا له من حلم جميل، أخي
سيمثّل فريقنا "الهند" الحرّة
حسناً، "الهند" حرّة الآن
ولكن لم يعد هناك فريق
هذا غير صحيح، بنغاليّ
ما زال لدينا بعض اللاعبين الجيدين
بالكاد
لا يعرفون حتى كيفية اللعب معاً كفريق
انهض، بنغاليّ
كلا، لا أريد الذهاب إلى أيّ مكان
انهض، بنغاليّ!
على قدميك، بنغاليّ!
أتعرف؟ أنت رجل مجنون
ولكن أتعرف أمراً؟
أنا مجنون أيضاً
حتى أنا لديّ أحلام
من السيئ بما يكفي أن الفريق تفكك
ولكن لا تدع الحلم يفشل
لا تفقد الأمل!
اسمع
أخذت إجازة لـ 3 أشهر
اذهب وجد لاعبين وسأدرّبهم
"سامرات"...
مع دعمك، سأجد مواهب جديدة
وملعباً للتدريب
وسكناً وموارد مالية
سأنظم كلّ شيء
ولكن فقط مع دعمك
أنا هنا، بنغاليّ
شكراً، أخي
شكراً جزيلاً
لم أعد ثملاً
"تابان"، من لديه الوقت
ليقلق بشأن الهوكي؟
تم تقسيم البلد، ثمة أعمال شغب
في كلّ مكان
ألا تشعر بالخجل؟
"قال السيد (ميهتا) إن التمويل
سيستغرق شهراً على الأقل
قلت، يا للهول! شهر؟
لكن هذا وقت طويل
قررت إيجاد طريقة أخرى"
- كلا!
- دقيقة واحدة، اسمع...
- كلا، آسف
- سيد "جوشي"!
آسف، سيد "داس"
لكنني لا أستطيع مساعدتك
"كلّ الضباط الذين كان يفترض بهم
أن يدعموا الهوكي
رفضوا مساعدتي"
فنجان شاي، رجاءً!
تحياتي
أترغبان في التبرّع؟
"تبرّعوا بسخاء لمدرسة (كانهري) البوذيّة
نرحّب بأيّ مبلغ"
سيدي، أترغب بالتبرّع؟
سيدي، دقيقة واحدة
"كون الأبواب كلها مغلقة
قصدت ديراً بوذياً
كنت واثقاً بأنه حتى وإن كانوا
لا يدعمون الهوكي
سيدعم الرهبان الأشخاص المعوزين"
عادة، لا يسمح الدير
بنشاطات خارجية
ولكن حالتك مختلفة
لأن معلّمنا مشجع هوكي كبير
انزع حذاءك أولاً
لمجرّد سماع التعليق
على نهائيات دورة العام 1936
سافر لمدّة يومين سيراً على القدمين
من هنا
اجلس
لقد أخذ عهداً بالتزام الصمت
لم يتكلم منذ 5 أعوام
- لم ينطق بكلمة منذ 5 أعوام؟
- لكنه يصغي
تستطيع أن تعبّر عن مشكلتك
أيها المعلّم، اسمي "تابان داس"
المدير المشترك لفريق الهوكي الوطني
نحن نواجه بعض المشاكل
المتعلقة بالتمويل
نحتاج إلى غرف وملعب للتدريب
لمدّة 3 أشهر
وأنتم تمتلكون الاثنين
سأكون ممتناً بشدّة إن تمكنتم
من مساعدتنا، رجاءً
إنه يفكر في الأمر
- لقد رفض
- أستطيع رؤية ذلك، لست أعمى
لا تغضب
الغضب يجعل الروح غير طاهرة
سأقلق بشأن روحي لاحقاً
ولكن كيف سأخبر...
- لاعباً عظيماً كـ"سامرات"...
- "سامرات"!
أيها المعلّم؟
هل سيأتي "سامرات" بنفسه إلى هنا؟
إن سمحت لنا فسيزور منزلك حتى
- أسأتمكن من مقابلة "سامرات"؟
- طبعاً، كلّ يوم
أمنحك الإذن
يا له من رجل نبيل!
لقد كسر عهداً بالتزام الصمت لـ 5 أعوام
لا يهم، يستطيع أخذ العهد
على نفسه مجدداً
هذا طبيعيّ بالنسبة إليكم
ولكن سيعيش 25 شخصاً منا هنا
ألا تمانعون ذلك؟
- سيكون عليكم تحضير طعامكم بأنفسكم
- سأفعل ذلك
ولكن لا بأس بـ 25 شخصاً
صحيح؟
حسناً، شكراً لك
سيد "كيريت"
أحتاج إلى بعض المال
كما قلت لك من قبل
أخي، اسمعني
سأرد لك المال مع الفائدة
لست أغشك
صدّقني، أرجوك
السافل أغلق الخط
- "تابان"
- أجل
أجل
اسمع
أجل، سيد "باتيل"
هل فكرت في مشكلتي؟
عجباً!
وافقت أنت والسيدة "باتيل"
على مساعدتي!
لقد تأثرت كثيراً
شكراً جزيلاً لك، أخي
شكراً جزيلاً لك
شكر خاص للسيدة "باتيل"
أرجوك، أخي، شكراً لك
أتعرفين "مونوبينا"؟
السيد "باتيل" رجل ثريّ جداً
أتعرفين ماذا قال؟
سيؤمن المؤن كلها
وستدير السيدة "باتيل" المطبخ مجاناً
يا لها من سيدة نبيلة!
لم يجب أن تدير المطبخ؟
ماذا تعنين؟
تريد أن تساعد وتخدم البلد
وهي طاهية جيدة أيضاً
إنها سيدة نبيلة
إنها تفعل كلّ شيء
إنها سيدة خدومة جداً
ساعدتك طوال هذه السنين
وفجأة السيدة "باتيل" هذه...
من هو السيد "باتيل"؟
وزوجته سيدة نبيلة؟
اسمع، سأدير المطبخ وسأكون الطاهية
أحتاج إلى قدور كبيرة للطهو
سأدبّر القدور لكن السيدة
"باتيل" قالت أيضاً...
إنها ستهتم أيضاً بالنفقات
سأهتم بالنفقات
خذ مجوهراتي كلها
وارهنها مقابل المال
- كلا، عزيزتي، هذا لا يبدو لطيفاً...
- "سيدة نبيلة"!
سأجلبها حالاً
يا لزوجتي النبيلة!
"استديو (غوميز) و(بريترا)"
"حبيبتي، هذه قصّة قلبي
التي لا أستطيع التعبير عنها بالكلمات
حبيبتي، هذه قصّة قلبي
نحن مرتبطان بأحدنا الآخر
مهما كانت الصعوبات
لن يفرّق أيّ شيء بيننا أبداً
عيناك ألقتا تعويذة عليّ
محسنتي سرقت قلبي
قلبي لم يعد تحت سيطرتي
إنه يشعر بأنه منجذب إليك"
ماذا... ماذا تفعل؟
ما خطبك؟
تأكل الكثير من السمك
لكنك ما زلت بدون دماغ!
ماذا يجب أن أفعل إذاً؟
اخلع حذاءك أولاً!
وإلا ستستمر بالانزلاق
زوجتي جميلة وذكية!
أسرع الآن!
"تعالي، أريني لمحة من وجهك
أريد رؤية انعكاسي في عينيك
عالمي الآن يدور من حولك
تعالي، أريني لمحة من وجهك
أريد رؤية انعكاسي في عينيك
عالمي الآن يدور من حولك
حتى وإن كنا محاطين بالضيقات
لن يكون لديّ أيّ شكاوى
سأواجه العالم
ولكن ليس بدونك
حبيبتي، هذه قصّة قلبي
التي لا أستطيع التعبير عنها بالكلمات
نحن واحد كالجسد والروح
ابقي معي إلى الأبد"
انتبه لأمتعتي
أجل، سمو الأمير
"استلم (سامرات) الكرة من جديد
إنه يتقدّم بسرعة، يحاول الظهير
الألماني ردعه
يحاول 3 لاعبين ألمان صد (سامرات)
لكنه يشق طريقه بسرعة نحو المرمى
ويسجّل!"
دعني أرى هذه
حقيبة جميلة
تمسّك بهذه
وانس الأمتعة الأخرى
لا أفهم
كلّ ما تحتاج إليه هنا
هو عصاك والزي الموحّد
حسناً
تستطيع المغادرة
سيحمل سموّه أمتعته بنفسه، صحيح؟
أجل
أنت أيضاً، اذهب
- "ديفانغ شاتورفيدي"
- "راغوبير براتاب سينغ"
هل لي بالمساعدة
رجاءً
"بيرسي"، تعال إلى هنا
احتفظت بسرير من أجلك، يا رجل
"هيمات"، إلى هنا
دعهم يأكلون طبق "فيندالو"
بلحم الخنزير
سنأكل طبق "تندوري" بالدجاج
انس الأمر
ستأكل طعاماً نباتياً فقط هنا
حقاً؟
ما هذا المكان؟
حتى اسطبلاتي أجمل من هذا المكان
تعال معي
إذاً، بعد الكثير من التشاور
ومشاهدتكم تلعبون
قررت مواقع الجميع
"هيمات"، "سورياكانت"
"دولت"، لاعبو الوسط الأمامي
"راغوبير"، "تيج سينغ"
لاعبا الداخل الأيمن
"سوكديف"، "شاندان"
لاعبا الوسط الأيسر
"ديفانغ"، "بيرسي"، "فيلاس"
على الجناح
"لانغفورد"، "ميغدوت"
"كينغشوك"، خط الوسط
"شاكور" و"بارامبير"، دفاع
- أهذا واضح؟
- أجل، سيدي
جيد، انصرفوا!
هل لي بقول أمر
أجل، تكلم
أنت تظن ربما أنني ثريّ مدلل
ولكن امنحني فرصة
أنا لاعب وسط أماميّ
أستطيع أن أريك
لديّ لاعبون آخرون ليلعبوا
في الوسط الأمامي
لكنني أحتاج إلى لاعب داخل أيمن قويّ
وأنت أفضل رجل لذلك
تعتبر نفسك لاعب وسط أماميّ حقاً؟
الرجل الذي يهاجم المرمى
أتتمتع بالقوّة والسرعة للعب
في الوسط الأمامي؟
ماذا؟
ماذا يسعني القول؟
لا تقل شيئاً، راقب فحسب
"ميغدوت"، "مادان"، "لانغفورد"
تعالوا ودافعوا
راقبني
هذا لاعب وسط أمامي الآن
لكنني أستطيع أنا حتى فعل ذلك
أتعرف أمراً؟ فلنجعلهم 5 مدافعين
سموّك!
انظروا إلى هذا، لقد غادر
"راغوبير"!
كف عن التجهم، تعال إلى هنا!
تعال، أسرع!
- أجل، سيد "تابان"
- اجلس
نعم؟
يا لك من لاعب!
ما رأيك؟
سوف...
يجعلنا كلنا فخورين
والأمّة كلها
أخي، من بين كلّ مبارياتك
في أيّ مباراة لعبت أفضل ما عندك؟
نهائيات دورة "برلين" الأولمبية!
التي سجّلت فيها 5 أهداف!
كأس "بيتهون"
"أبطال (جانسي)" ضد "جمارك (كلكتا)"
كم هدفاً سجّلت؟
ولا حتى هدف واحد
ولا هدف، كيف كانت أفضل
مباراة لك إذاً؟
في الواقع، كان فريقي يضم في الغالب
لاعبين يافعين من "غواليور"
لذا استهدفني الخصم وحدي
ففي النهاية، كنت "سامرات"
الهدّاف الشهير
لذا أحاطوني بالكامل
قلت: "حسناً"
ببطء...
استدرجت دفاعهم إلى جانب واحد
وتبعوني لمحاولة ردعي
حين رأيت الملعب ينفتح
مررت الكرة إلى شاب اسمه "إسماعيل"
في الجانب الآخر من الملعب
كان "إسماعيل" حراً تماماً
فركض بالكرة
مباشرة إلى المرمى!
لعبت الشطرنج معهم
كان هذا الهدف الوحيد في المباراة
الأمر كما يقولون...
أفضل اللاعبين لا يضعون
الكرة في المرمى فحسب
أفضل اللاعبين يمررون الكرة أيضاً
إلى مواقع
من حيث يمكن تسجيل الأهدف
أجل
أحسنت القول، بنغاليّ
سيد "ميهتا"
سيد "ميهتا"!
أنا مسرور جداً برؤيتك!
- عرفت أنك رجل رائع!
- أجل، أجل، لا بأس
سترتفع معنويات الشبان
حين يرونك!
- أثمة أخبار سارة لنا؟
- أجل
وافق الاتحاد على التمويل
- سيد "ميهتا"، أنت رائع!
- هذا يكفي
- كف عن تملّقي
- وكأنك شريحة خبز
آسف، سيد "ميهتا"
ها هو فريقنا
هذا فريقك؟
هذا فريقك الأولمبي؟
مهلاً!
مهلاً، ما خطبكم، أيها الشبان؟
لن يتحسّن أبداً
كفوا عن التقاتل الآن!
توقفوا، الآن!
السيد "واديا" يثق به
أكثر مما يجب
- لم لا تتقدّم بشكوى؟
- سأفعل ذلك طبعاً
اذهبوا واركضوا جولة حول الملعب!
اركضوا جولة حول الملعب!
- سيد "ميهتا"...
- لا داعي لقول أيّ شيء
أهذا هو الفريق الذي أردت
تمويلاً من أجله؟
لا يتمتع هذا الفريق بالوحدة
ولا بالانضباط
بدون فريق حقيقيّ
لم تحتاج إلى تمويل؟
- أنا أفهم ولكن...
- آسف، "تابان"
عليّ أن أبرر نفسي للسيد "واديا"
لا أستطيع أن أهدر ماله
إنه يثق بي
آسف، "تابان"، هذا كلّ شيء
- سيد "ميهتا"، اسمع، أصغ إليّ
- أنا آسف
- اتركني!
- سيد "ميهتا"، انتظر
لم يعد لدينا أيّ مال
سيد "ميهتا"!
"(نيويورك)"
أتعرفون؟ أشعر بأن عقيدة "ترومان"
تتمحور بشدّة حول "الاتحاد السوفياتي"
سيد "واديا"، مكالمة لك
يقول إن الأمر طارئ
رجاءً، اعذروني
- آلو؟
سيد "واديا"، أنا "تابان"
أجل، "تابان"، ما الأمر؟
أتى السيد "ميهتا" إلى معسكر التدريب
قلت إنه سيمنحنا التمويل لكنه رفض!
"كيف أستطيع تشكيل فريق الآن؟"
اتصل السيد "ميهتا" بي بالفعل
لقد أخبرني عن الاقتتال الداخلي
في المعسكر
آسف، "تابان"، لكن السيد "ميهتا"
اتخذ القرار الصحيح
"لا نستطيع هدر الموارد المالية"
سيد "واديا"، السيد "ميهتا"
رجل سلبيّ جداً
تذكّر أنني قلت إنني سأشكّل فريقاً
وقد فعلت ذلك، أليس كذلك؟
لكن التقسيم أفسد الأمر
أرجوك ثق بي، امنحني فرصة
وسأشكّل فريقاً جديداً
دعني أفكر في الأمر، "تابان"
سيدي، أرجوك
لا نمتلك الوقت للتفكير
في الشهر الأخير، أنفقت أنا وزوجتي
مالنا كله على هذا
بدون التمويل، ستتوقف آمالنا
إلى الأبد
سيدي، أعدك
سأشكّل فريقاً جديداً
لقد وعدت أيضاً...
بأن تفوزوا بالميدالية الأولمبية الذهبية
أخبرني بالحقيقة، "تابان"
أيستطيع هؤلاء الشبان الفوز بالذهبية؟
لا يستطيعون الفوز بها فحسب
سيفوزون بها
حسناً، "تابان" ستحصل على مالك
"حظاً موفقاً!"
شكراً لك، سيد "واديا"
"وعدت السيد (واديا) بأننا
سنفوز بالميدالية الذهبية بالفعل
لكن الوقت كان ينفد مني
كانت دورة الألعاب الأولمبية
وشيكة جداً
كان الفريق جاهزاً تقنياً
ولكن حتى داخل الفريق
كان الجميع قد شكّلوا
مجموعاتهم الصغيرة الخاصة
البنجاب، الشبان من (بومباي)
الهنديون الشماليون
الهنديون الشرقيون
عرفنا كلانا أنه علينا إيجاد حلّ"
أيها الشبان، احتشدوا
بسرعة!
احتشدوا، اركضوا!
جيد
والآن، أصغوا جيداً
لا تحتاجون إلى عصي الهوكي اليوم
- لا عصي؟
- كلا، ليس اليوم
لديكم مهمّة واحدة فقط اليوم
أترون حجارة القرميد تلك؟
عليكم حملها ووضعها هناك
اتفقنا؟
لكنكم لا تستطيعون استخدام عربة
استخدموا أيديكم، اتفقنا؟
- هيا، بسرعة
- هيا
"عيناك على الهدف
من كلّ قلبك
أطلق العنان لروحك
كنهر لا يمكن ردعه
اهجم
حتى النهاية!
عيناك على الهدف
من كلّ قلبك
أطلق العنان لروحك
كنهر لا يمكن ردعه
اهجم
حتى النهاية"
جيد جداً، أحسنتم
والآن، احملوا هذه الحجارة
وأعيدوها إلى هناك
- ماذا؟
- سيدي...
يا لها من مهزلة!
أنحن هنا لنلعب الهوكي
أم لنحمل حجارة قرميد؟
أتظن أنهم سيركضون في الأرجاء
طوال النهار أم سيفطنون الأمر؟
سيستمرون بالركض إلى أن يفعلوا ذلك
مجدداً
- سيدي!
- قوموا بذلك مجدداً
سيدي!
- كلا، سيدي، ارجوك
- سيدي!
أيّ أسئلة؟
كلا، سيدي
سنقوم بذلك، سيدي
هيا، أيها الشبان! انهضوا!
مهلاً، انتظروا
نحن نقوم بأمر خاطئ
فليشكّل الجميع خطاً مستقيماً
إلى النهاية
- فهمت، تشكيل خط
- هيا، هيا
هيا، شكّلوا خطاً
سبّح الرب!
هل فهمتم الآن؟
العمل الجاد والمجهود والموهبة
لا تكفي
العمل الجماعي يسهّل مهمّتكم
مهما تدرّبتم
إلى أن تصبحوا موحّدين
وتدعموا بعضكم البعض
لن تتمكنوا من الفوز!
- للفوز، تحتاجون إلى...؟
- العمل الجماعي!
اركضوا بشكل أسرع!
اركض بشكل أسرع، "هيمات"!
أسرع، أسرع!
"حين ندخل الملعب
نصبح عاصفة
تدمّر كلّ شيء في دربها
لا شيء يردعنا
لا ننحني لأحد
سنسير الطريق كله إلى وجهتنا"
هذا ليس مجرّد طعام نحضّره
هذا انتقامنا على 200 عام
من الاستعباد
أسرعا في تحضير الخضار!
"ثمة حلم يتجذر
لإثبات وجهة نظر
نصبح أبطالاً أينما نذهب
ليرانا العالم كله
سنترك الجميع خلفنا
سنشق طريقنا بشكل ما معاً
من هنا وهناك ومن كلّ مكان
سنشق طريقنا
سنشق طريقنا بشكل ما معاً
من هنا وهناك ومن كلّ مكان
سنشق طريقنا"
انقضت الأشهر الثلاثة بسرعة
ثمة 10 منهم مناسبين للألعاب
الأولمبية بالتأكيد
بسهولة
ولكن من سنجعله القائد؟
"راغوبير"؟
إنه أفضل لاعب
لكن القائد يجب أن يتمكن
من توحيد الفريق
إنه يتمتع بالحماسة
ولكن "ديفانغ شاتورفيدي"
يتمتع بالطبع
و"هيمات"؟
إنه ورقتنا الرابحة، "تابان"
استخدمه بحكمة
برقية من السيد "واديا" من "نيويورك"
لي
اقرأها
"تم تأخير العودة من (نيويورك)
أمنح بموجب هذه الموافقة للفريق"
جيد جداً
مذهل
"إعلان إضافيّ
أثني على السيد (تابان داس)"
- تهانيّ
- شكراً لكم
- أحسنت، "تابان"
- شكراً لك
"إتحاد الهوكي الهندي، الإعلان عن
المنتخب الوطني لأولمبياد (لندن)، 1948"
سيداتي وسادتي
أنا فخور بالإعلان عن فريق
الهوكي الهندي
لدورة الألعاب الأولمبية
لعام 1948
بقيادة القائد "ديفانغ شاتورفيدي"
ونائب القائد، "راغوبير براتاب سينغ"
صفّقوا لهم بحرارة، رجاءً!
والآن، أطلب من صديقي العزيز
السيد "تابان داس"
أن يرفّه عنا كلنا كالعادة
بأغنية جميلة
فلنستمتع إذاً!
"احتسيت أول شراب مسكر
مع أصدقائي
والثاني كدواء
والثالث تسبب بالانفجار
الذي ضاهى الإيقاع
ينقضي العالم على نحو رتيب
في حين لا أستطيع رؤية
سوى مشروبي
وقبل أن أدري
فقدت العد
فقدت السيطرة على نفسي
ورقصت بدون توقف
فليساعدني أحد، رجاءً!
لأنني مخمور، أنا مخمور جداً
أنا ثمل جداً
كانت المشروبات قوية جداً
اليوم، سأحتفل بدون ذنب
أو اعتذار
فليغن الجميع ويرقص
كما يحلو له!
هذه مناسبة للاحتفال
حتى وإن فقدتم صوابكم
ارفعوني رجاءً إن سقطت
أنا مخمور، أنا مخمور جداً
أنا ثمل جداً
كانت المشروبات قوية جداً
أنا مخمور، أنا مخمور جداً
أنا مخمور، أنا مخمور جداً!"
- سيد "تابان"!
- "تابان"!
"تابان"، خذ بيدي
حذار
على مهل
تنحوا جانباً، رجاءً
هذا الرجل لا يحتاج إلى أعداء
سيدمّر نفسه بنفسه
إنه رجل عديم المسؤولية جداً
ليأخذ فريقنا إلى الألعاب الأولمبية
سيحرجنا كلنا
أنت محق تماماً
استدع إلى اجتماع لجنة طارئ الليلة
لا يمكن القبول بسلوك كهذا
مستحيل
ولكن سيدي، ماذا عن السيد "واديا"؟
إنه في "نيويورك"، أليس كذلك؟
سنعلمه لاحقاً
"رسائل"
استيقظ!
لم تضربينني؟
ماذا فعلت الآن؟
عزيزي، لم تفعل أيّ شيء
هذه المرّة قاموا هم
بما يجب فعله
انظر!
- ما هذه؟
- شهادة وفاتك
لقد طردوك من عملك
"أقسمت على عدم احتساء الكحول
مجدداً في حياتي
توسلّت إلى لجنة الانضباط
لكنهم رفضوا طلبي
وفي النهاية، الفريق الذي شكّلته
غادر إلى (لندن) بدوني"
"إتحاد الهوكي البريطاني يرحّب
بفرق الهوكي الدولية"
"المشاركة في أولمبياد (لندن)، 1948"
في صحّتكم!
أخي!
"هيمات سينغ"!
- "بلال"!
- مرحباً، "بارامبير"!
"صادق"، كيف حالك؟
- كلّ شيء جيد؟
- كلّ شيء على ما يرام في الديار؟
أظن أننا في مكان جيد
بالنسبة إلى الموقف كله
مع "الهند" و"الباكستان"
أعرف هؤلاء الرجال، "ستانلي"
كلا الفريقين قويان
أقوى بكثير منا
بئساً "هانلي"، لم جعلناك المدير
برأيك؟
جد طريقة للتغلب على المتحدرين
نحن نلعب ضدهم أخيراً
بعد 20 عاماً
ستكون ضربة قوية للهيبة الإنكليزية
إن هزمونا الآن
آسف، لا أمتلك عصا سحرية
حسناً، سأجد واحدة إذاً
"عرف البريطانيون أن (الهند) و(باكستان)
لديهما فريقان قويان
لذا وجدا طريقة لضمان أن واحداً
منا فقط سيبلغ الدور نصف النهائي"
هذه حيلة من قبل البريطانيين
وضعوا "الهند" و"باكستان"
في المجموعة نفسها
وإن يكن؟
- ماذا تعني؟
- أنت لا تفهم
إن كانت "الهند" و"باكستان"
في المجموعة نفسها
فسيتم إقصاء أحدنا باكراً
وثمة فرق ضعيفة فقط
ضمن مجموعة البريطانيين
سينتقلون إلى الدور نصف النهائي
بسهولة
اذهب وتقدّم بشكوى
هل تحاول أن تعلّمني وظيفتي؟
تم اختيار المجموعات
انتهى الأمر
لماذا؟ لم ينته الأمر
إنهم يفعلون ما يحلو لهم
ونحن نراقب فحسب؟
ألا نحظى بأيّ احترام؟
سيد "ميهتا"، أظن أنه عليك
التكلم معهم
أجل، لا تستطيع تركهم
ينجوون بفعلتهم ببساطة
عليك القيام بأمر ما
أخبروني...
من مدير هذا الفريق؟
أنا أم أنتم؟
كفوا عن محاولة تعليمي
و... هذه...
ما هذه؟
هذه الرسالة من شخص مجهول
من كتب هذه؟ قائدكم؟
"لا نستلم المخصصات
في الوقت المحدد
وحين نستلمها، يتم فعل ذلك
بشكل علنيّ
لوضعها السيد (تابان) في مغلّف"
الحقيقة عن "تابان" هي
أنه لسلّمكم مخصصاتكم
في زجاجة ويسكي
"تابان" ليس هنا
لكنني هنا
لذا لا حاجة إلى إملاء الأوامر عليّ
- صباح الخير، سيدي
اسمعا...
افتح هذا
"علجوم بريطانيّ"
من فعل ذلك بغرفتي؟
أخبروني
وماذا كتبتم؟ "علجوم بريطانيّ"!
وكأنني عبد بريطانيّ!
حسناً
لا مخصصات لأحد بعد الآن
انتهى الأمر
من تحسب نفسك؟
ستعرف من أنا حين أتخذ إجراءات
- سنتخذ إجراءات أولاً...
- "سوريا"!
لن نأتي إلى التدريب بعد الآن
تستطيع فعل كلّ ما يحلو لك
حسناً
سنرى
ابتعدا
ماذا سنفعل بشأنه؟
ماذا يسعني القول؟
افتقدت إلى السيد "تايان"
"لندن"، كيف حالك؟
"السيد (واديا)، يا له من رجل
بارسيّ نبيل حقاً
حالما سمع عن فوضى السيد (ميهتا)
اتصل بي بنفسه
وقال إنهم يحتاجون إليّ"
المعذرة، أين الحافلة؟
لقد غادرت من أجل المؤتمر
الرياضي الهندي، سيدي
مهلاً، ماذا تفعل هنا؟
كيف حالك، سيد "ميهتا"؟
أهلاً
- من استدعاك إلى هنا؟
- السيد "واديا"!
يا له من سيد بارسيّ نبيل جداً
ألديك أيّ رسالة رسمية؟
لا أحتاج إلى واحدة
لقد أتى بنفسه من "أميركا"
سيد "واديا"!
سيد "ميهتا"!
"أول أمر قمت به
كان العمل مع المدير الباكستاني
وإحداث جلبة كبيرة"
كيف يعقل أن تكون "الهند"
و"باكستان" في المجموعة نفسها؟
يسرّ اللجنة أن تقدّم لائحة
مجموعات جديدة
"اضطرت اللجنة إلى التنازل
والفرق الـ 3 الأقوى
(الهند) و(باكستان) و(بريطانيا)
تم وضعها في مجموعات مختلفة
لذا أصبحت (الهند) و(باكستان)
في مجموعتين مختلفتين الآن
كان لدى كلا الفريقان الآن فرصة
عادلة بالتقدّم في الدورة"
فليفز الفريق الأفضل!
أيها القائد "امتياز"
مع المجموعات المصححة
أتظن أنكم ستبلغون الدور نصف النهائي
أو الدور النهائي؟
ليس ذلك فحسب، في الواقع...
سنفوز بالميدالية الذهبية
لأننا لسنا هنا لنلعب الهوكي فحسب
نحن هنا لنصفّي الحسابات
بعد 200 عام من الاستعباد
لدينا حلم قديم جداً
بعد فوزنا ورفع العلم الباكستاني
وعزف النشيد الباكستاني الوطني
سيقف العالم ويصغي
لقد أتينا لنحقق
هذا الحلم القديم جداً
سيد "تابان داس"، أيّ تعليق؟
كما سبق وقال!
"حفل افتتاح الألعاب الأولمبية"
"تم إطلاق 2500 حمامة
خلال حفل الافتتاح
لم يكن لدى الحمام المسكين
أيّ فكرة
عن أنه حتى بينما كان يطير
لنشر السلام
في الملعب تحته
كانت حرب دائرة"
"(بريطانيا العظمى) ضد (سويسرا)"
"(هولندا) ضد (باكستان)"
"(هولندا): 1، (باكستان) 2"
"بارامبير"، "شاكور"، "ميغدوت"
حظاً موفقاً
حظاً موفقاً، قدّم أفضل ما عندك
"هيمات"، لن تلعب في هذه المباراة
هيا، يا شبان
مرر إلى "راغوبير"!
إلى "راغوبير"!
"(الهند) ضد (إسبانيا)"
"عرفت أن الفرق كلها تراقب
بعضها البعض عن كثب
للتخطيط لكيفية اعتراض
لاعبي الخصم
لكنني بنغاليّ ذكيّ
كنت قد كشفت عن 3 أوراق رابحة
(ديفانغ)، (راغوبير) و(شاندان)
لكنني أخفيت ورقة رابحة أخرى
(هيمات)"
هل سيلعب "هيمات" أو لا؟
سيلعب، في الوقت المناسب
هدف!
لماذا لم يلعب "هيمات" بعد؟
سيلعب، كن صبوراً
"(الهند): 1، (إسبانيا): صفر"
"الفرق: (بريطانيا العظمى)، (سويسرا)
(أميركا)، (أفغانستان)"
"الفرق: (هولندا)، (الدنمارك)، (بلجيكا)
(فرنسا)، (باكستان)"
"أهلاً بكم في مباراة الدور نصف النهائي
الأولى في الهوكي الأولمبي"
هذا يوم كبير بالنسبة
إلى "بريطانيا العظمى"
إنها تشارك في هذا الحدث
للمرّة الأولى منذ 20 عاماً
إنها تواجه الفريق الباكستاني
الذي يضم 5 لاعبين
كانوا جزءاً مألوفاً من الفريق
الهندي البريطاني الناجح
يحصل هذا للمرّة الأولى
في التاريخ
- كلهم بخير
- انقل لهم سلامي
طبعاً
"تابان"، أنت هنا؟
أتيت لأتمنى لك الحظ السعيد
تمن لي الحظ السعيد
قبل الدور النهائي
بإذن الله، سنهزم البريطانيين
بالتأكيد
ببركة اللّه
الكرة مع الفريق الباكستاني
في مباراة الدور نصف النهائي
بينما يحاولون التقدّم
تمريرة قصيرة من "وحيد"
إلى "امتياز علي شاه"
هذه عرقلة قوية
وهو يبحث عن الخطأ
ولكن لا رد فعل من الحكم!
دخلت "بريطانيا" دائرة
الـ 25 ياردة
"هاريس" يعبر بالكرة
في المنطقة "دي"
"جورج مورتون" يسدد!
ويسجّل!
إنه هدف لصالح "بريطانيا العظمى"!
هيا، "امتياز"!
استرّدت "بريطانيا" الكرة
وتقوم بهجوم معاكس من الجانب الأيسر
رقم 5 "تيري غالاغر"
يمرر الكرة إلى "ستان كرايستون"
الذي سبق أن أصبح
داخل المنطقة "دي"
يسدد وهدف!
مع نهاية مذهلة أخرى
ضاعفت "بريطانيا العظمى" تقدّمها
قبل انتهاء الشوط الأول
الفريق الباكستاني يواجه صعوبة
حقاً هنا
تبقى 15 دقيقة من اللعب فقط
في الشوط الثاني
وما زال متخلفاً بهدفين مقابل صفر
اللاعب الأكثر خبرة
في الفريق الباكستاني
"امتياز شاه" يبدو عاجزاً
جرّاء الرقابة الفعّالة عليه
واللعب البدني جداً
من قبل الفريق البريطاني
ضربة ركنية لـ(باكستان)
يدحرج "سعيد" الكرة، "بشير" يوقفها
"امتياز" يسدد
وهدف!
تبقّى أقل من دقيقة الآن
في المباراة النصف نهائية هذه
أحسنت!
يظهر "امتياز علي شاه" مهارته
ويقسم الدفاع البريطاني
ولكن لا يوجد لاعب باكستانيّ هناك
ليتلقى الكرة!
هذا يظهر بوضوح عدم وجود تنسيق
ضمن فريقهم
في الواقع، انتهت المباراة!
وانتقلت "بريطانيا العظمى"
إلى الدور النهائي!
سيحظون بالفرصة للفوز
بالميدالية الذهبية
"أحضر البريطانيون فريق
الهوكي خاصتهم بعد 20 عاماً
وبدا أنهم سيلعبون للفوز
بأيّ كلفة
قررت إخراج ورقتي الرابحة الرابعة
إلى الملعب، (هيمات)"
"هيمات"؟
"سيمران"؟
"كيف حالك؟"
زار أبي منزلك البارحة
منزلي؟ لماذا؟
أراد أن تسمع عائلتينا
التعليق معاً
- "لدينا راديو، كما تعلم"
- أعلم
كفي عن التباهي
سجّل بعض الأهداف غداً
"سيضمن هذا زواجنا"
أستطيع فعل ذلك بسهولة
فقط إن سمحوا لي باللعب!
لماذا؟ لم لن يفعلوا ذلك؟
هل أخذوك إلى هناك
للتسلية فحسب؟
واسمع، لا تنس
أحضر لي الذهبية
أتريدين مجوهرات؟
"كلا"
أريد الميدالية الذهبية
إن كنت مصرّة فسأفوز بها
اعتن بنفسك
"حسناً إذاً
إلى اللقاء"
أتعلم؟ ثمة قاعدة أولمبية
عليك اللعب لدقيقة واحدة على الأقل
للحصول على ميدالية فائز
- حقاً؟
- أجل
لذا حتى إن فزنا بالميدالية
الذهبية أو الفضية
سيعود خالي الوفاض
توقفا
تبقت مبارتا الدور نصف النهائي
والنهائي فقط الآن
ولا ضمانة على أننا سنلعب
في الدور النهائي
صحيح
اسمع، أخي
القائد ونائب القائد وحدهما
يختاران أعضاء الفريق
وثمة ضغينة مسبقاً بينك
وبين "راغوبير" ذاك
لا أستطيع العودة خالي الوفاض
سأفعل أيّ شيء لضمان ذلك
خذ، "شاكور"
آسف، بالخطأ
ولكن سيكون عليك الانضمام إلينا
- نحتاج إلى التكلم
- طبعاً، سنتكلم
لكن فلنحتفل أولاً
تفضّل
شامبانيا
أعرف أنك تحب أن تجترعها، هيا
ماذا لديّ لأحتفل به، سموّك؟
كنت أجلس في المباريات كلها
اسمع، هذا قرار القائد أو السيد "تابان"
أنا أهتم بهذا فحسب
وباللعب
لم لا تقول بصراحة إنك تلغي اسمي؟
وإن فعلت ذلك
فتحل بالجرأة لقول ذلك في وجهي
اسمع...
لديّ كلّ الجرأة التي أحتاج إليها
لكنني لم أفعل يوماً أمراً كهذا بأحد
لم قد أفعل ذلك بك؟
ما المميز جداً فيك؟
الأمر ليس كما تظن، "هيمات"
هذا قرار السيد "تابان" كلياً
ولكن لو أرادني أن أجلس فحسب
فلم أحضرني إلى هنا حتى؟
لديه مشكلة معي منذ اليوم الأول
صحيح
لديّ مشكلة معك
مهما كانت طريقتك في اللعب
أنت وسيم جداً
هذا يصيبني بغيرة شديدة
أنا أحاول التكلم وأنت تلقي الدعابات!
لقد أظهرت حقيقتك
سأريك!
- توقف، يا رجل
- "راغوبير"!
- سأقتلك!
- تعال إلى الخارج!
- اهدأ، "راغوبير"
- كلا، "هيمات"
"هيمات"! ماذا تفعل؟
إنه نائب القائد، أحسن السلوك!
أنا على ما يرام
المعذرة
"هيمات"...
لم أشطب اسمك يوماً عن اللائحة
لكنني سأحرص الآن على ألا تلعب
حسناً
"ديفانغ"، فريق اليوم
رأى السيد "ميهتا" اللائحة، ألق نظرة
سيد "تابان"، يجب أن يواصل
"سورياكانت" اللعب في الوسط الأمامي
- كلا، لم تفهم
- كلا، أنا أريده
أصغ إليّ
كنت أحتفظ بـ"هيمات" لهذه اللحظة
انس كلّ ذلك
لقد ثمل ليلة أمس وأساء التصرّف
مع نائب القائد
- لقد ضربه حتى!
- هذا صادم!
لن يتم القبول بعدم الانضباط هذا!
يجب أن يكون هناك تحقيق
وإجراء تأديبيّ
طبعاً، سيد "ميهتا"
ولكن ليس الآن، بعد المباراة
نحتاج إلى "هيمات" حالياً
- ما خطبنا؟
- هذا ليس ما قصدته
لكن الخصم سبق أن رأى لعبك
‫لقد درسوك، سيستهدفك
‫3 من أصل 4 منهم
لكنهم لم يشاهدوا "هيمات" يلعب
سيكون المفاجأة
سيد "ميهتا"، أولاً عدم انضباط "هيمات"
ولم قد نغيّر فريقاً فائزاً الآن؟
لم المجازفة؟
عدم السماح لـ"هيمات" باللعب
سيكون مجازفة أكبر
سيد "تابان"
قل لي كم هدفاً تريدنا أن نسجّل؟
‫2... 4... 6
أحب ثقتك بنفسك
لكن رأيي مختلف
- صدّقني
- فلنصوّت على ذلك
أصوّت لا، وأنت؟
على "هيمات" أن يلعب
"راغوبير"؟
"ديفانغ"؟
آسف، سيد "تابان" لكنني أرفض
"هيمات"!
أنت على المقعد اليوم
سأكون لاعب الوسط الأمامي
وصل الآن "سورياكانت بانت"
إلى الملعب للتو
وحل مكان "هيمات سينغ"
سيد "تابان"، إن كنت لا تريدني
أن ألعب
فلم تحرجني إذاً؟
ماذا قلت؟
ماذا قلت؟ لم أدعك تلعب؟
لقد أخفيتك بحذر من أجل هذا اليوم
لكنك أفسدت كلّ شيء!
أنت لا تفهم ولا هم
أتعرف ما قاله لي "سامرات"؟
"هذا الشاب..."
كان يشير إليك مباشرة
"هذا الشاب هو ورقتك الرابحة
استخدمه بحكمة"
لكنك حاد الطبع جداً
لقد غضبت!
ماذا يسعني القول؟
قام "راغوبير" ذاك بمزاعم كبيرة
ولكن فلنر ما الذي سيحققه؟
اذهب واسترح
لا بد أنك بطل في ذلك
بحلول هذا الوقت
إنها بداية هجومية من قبل الخط
الأمامي الهندي في هذه المباراة
يمسك "راغوبير سينغ" بالكرة
في خط الوسط
استهداف رجل لرجل قويّ
من قبل "هولندا"
أجبر "راغوبير" على تمرير الكرة
مجدداً إلى "سورياكانت بانت"
- "سوريا"!
- "ديفانغ"!
يمرر "سورياكانت"
إلى "ديفانغ شاتورفيدي"
الذي ينطلق بسرعة من الجناح
في عرض مذهل للمهارة والسرعة
يدخل منطقة "دي" ويسدد!
- ولكن تم صد الكرة!
- صد مذهل
من قبل "جاسبر روفرز"
لهذا السبب يعرف بلقب "الجدار"
في عالم الهوكي!
أيها الحكم!
الكرة مع "كينغشوك باراتي"
في خط الوسط
في حين ما زال "راغوبير سنيغ"
تحت ضغط مستمر
لكنه تحرر
وتلقى الكرة من قبل "كينغشوك
باراتي"
"راغوبير" يحاول
وإنقاذ مذهل آخر
من قبل "جاسبر روفرز"!
هذه صفارة انتهاء الشوط الأول
وما زالت النتيجة متعادلة صفر، صفر
تبقى 10 دقائق الآن
في الدور نصف النهائي
ولم يتم تسجيل أيّ هدف بعد
لكن الكرة مع "هولندا"
وهي تهاجم
تقدّموا بالكرة جيداً
لكن الكرة الممرة نحو الخط الثانوي
سيتم ردّها
نحو "يان فيلدرز"
الذي يتمكن من رؤية المرمى
و"يان فيلدرز" يسجّل
لصالح "هولندا"!
وأصبحت "هولندا" متقدمة!
!"‫1، صفر ضد "الهند
يسجّل رقم 10 الهولندي
ما قد يكون...
هدفاً حاسماً جداً في هذا الدور
النصف نهائي
لم يتبق الكثير من الوقت الآن
شارفت المباراة على النهاية
"لانغفورد" يمرر إلى "شاندان"
في خط الوسط
"شاندان" يتقدّم
دمّر "شاندان" كلياً
خط الدفاع الهولندي
يدخل المنطقة "دي" وجهاً لوجه
مع "روفرز"
يمرر نحو العمود الثاني و"راغوبير
سينغ" يدفع الكرة داخل المرمى!
النتيجة 1- 1 في الدور النصف نهائيّ
"راغوبير سينغ" هو البطل
لكنهم قد يحتاجون إلى أكثر من ذلك
ستكون "هولندا" الأكثر لياقة
بدنياً ربما
إن انتقلوا إلى الوقت الإضافي
"هولندا" تهاجم، قد يكون هذا خطراً
بالنسبة إلى "الهند"
فاز "هانك ليسترا" بضربة
جزاء ركنية لصالح بلده
تبقت دقيقة الآن و"الهند"
ترزح تحت الكثير من الضغط
لأن "هولندا" لديها ضربة جزاء
ركنية والنتيجة 1- 1
"شاكور"!
احتجز الكرة وأبعدها!
إنقاذ مذهل من قبل "شاكور أكتار"
على الخط
دفاع ممتاز!
وسيطلق في الواقع الهجوم المضاد
من قبل "الهند"
تبقى 10 ثوان فقط، اركضوا!
تشن "الهند" هجوماً مضاداً
مجدداً، الكرة مع "شاندان أواستي"
قسم الدفاع الهولندي
قد تكون هذه الفرصة الأخيرة
للفريق الهندي
"شاندان" يحاول التسجيل
"روفرز" ينقذ الكرة
لكن الكرة ما زالت متحرّكة!
يقترب "راغوبير" من الجناح
ويدخل المنطقة "دي"
يضرب الكرة التي ترتطم بالعمود
كلا!
ارتدت من يديّ "جاسبر روفرز"!
وهدف في مرماه!
سبّحوا الرب!
ولكن يا للمباراة الرائعة
التي شهدناها هنا
إنها نهاية مذهلة لهذا الدور
نصف النهائيّ!
وانتقلت "الهند" إلى الدور النهائي
يا له من تحوّل دراماتيكيّ!
في صحّتكم!
تهانيّ!
على مهلك، سيد "ميهتا"
هذه شامبانيا
أيها القائد
- في صحّتك، سيدي
- في صحّتك
أحسنتم اللعب، مباراة جيدة
"شاكور"، أحسنت!
- كان ذلك مذهلاً
- شكراً لك
- مذهل
سيد "تابان"
كف عن التجهم قلت لك إننا سنفوز
وها نحن أولاء
نفوز؟
أيّ فوز؟
لقد حالفنا الحظ فحسب
لأن حارس المرمى الهولندي
أدخل هدفاً في مرماه
وإلا لتعرّضنا للإذلال
لانتهى أمرنا
"سنفوز"!
لكننا فزنا، سيد "تابان"
لذا فلنحتفل ونحتس كأساً
أنت تغوي الشخص غير المناسب
هذا أشبه برمي عود كبريت
على كومة بارود
مهلاً، سأشرب
أعطني هذه
في صحّة "إنكلترا" التي ستفوز
بالميدالية الذهبية غداً!
لماذا تفسد احتفالنا؟
ماذا...
أنا أفسد الاحتفال؟
- سيد "تابان"...
- انتظر، لا تقاطعني، أيها القائد
سيد "آر بي سينغ"
أعرف أنك أفضل لاعب
في "الهند"
ولطالما ظننت أنك ستكون
مثل "سامرات" في يوم ما
لكنني كنت مخطئاً
لأنك لا تقرأ التاريخ أبداً
التاريخ الهندي شاهد
كلما تقاتلنا في ما بيننا
هزمنا الدخلاء!
لا أعرف ما المشكلة التي تواجهها
مع "هيمات"
كلّ ما أعرفه هو...
إن لم تكن هناك وحدة في الفريق
فلن نفوز أبداً
في صحّتكم!
أغبياء!
"(آر)، (بي)، (إس)"
انظر، أيها القائد
"(بريطانيا) مُرجّحة للفوز بالميدالية الذهبية
في الهوكي"
"سيداتي وسادتي
أهلاً بكم في ملعب (ويمبلي)!"
أهلاً بكم في نهائيات الهوكي
لدورة الألعاب الأولمبية، 1948
سيقرر هذا الصباح من سيفوز
بالميدالية الأولمبية الذهبية
في جانب، لدينا البطل الأولمبي
لـ 3 مرّات، "الهند"
التي تواجه اليوم خصماً هائلاً
"بريطانيا العظمى"
التي فازت باللقب في آخر
مشاركة لهذا في هذا الحدث
في دورة الألعاب الأولمبية
عام 1920
"رحّبوا رجاء بفريقي
(بريطانيا العظمى) و(الهند)"
خرج الفريقان إلى الملعب
من أجل المباراة الأولمبية النهائية
خرج الفريق البريطاني أولاً
على استقبال حارّ من الجمهور المحلي
بقيادة القائد "ريتشارد هاريس"
ثم لدينا الفريق الهندي
"ديفانغ شاتورفيدي" هو القائد
"(هيمات سينغ)، (بيرسي بينتو)
و(دولات سينغ) يجلسون على المقعد
تواجه (الهند) البلد نفسه
الذي نالت منه استقلالها
والدور النهائي يقام
على أرض خصمهم"
"تابان"! "تابان"، هنا!
"توجه لاعبان من كلا الفريقين
إلى خط الوسط للبدء باللعبة"
انطلقت المباراة الأولمبية النهائية الآن
الكرة مع "مورتون"
دفاع رجل لرجل قويّ
من قبل الفريق البريطاني
يمرر "كرايستون" الكرة
في المنطقة "دي"
ولكن اعتراض جميل
من قبل "بارامبير"
تم اعتراض الاجتياز
لا يعطي "هاريس" أيّ فحسة
لـ"راغوبير سينغ"
إنها حراسة مشددة جداً
هذا ليس دفاعاً رائعاً
من الخط الخلفي الهندي
ثمة فرصة هنا لتتصدر "بريطانيا"
ولكنه إنقاذ مذهل من قبل "باندي"
الكرة مع لاعب الفريق الهندي
"شاندان"
الذي يعبر خط الوسط الهندي
بشكل مذهل
يراوغ متخطياً اللاعب الأول
ها هو اللعب البدني
الذي اعتدنا رؤيته
في هذه الدورة!
يبدو أنه في هذه التبادلات الباكرة
قررت "بريطانيا" اختبار
الدفاع الهندي
تضع "بريطانيا" ضغطاً متواصلاً
على الخط الخلفي الهندي
خلفك "شاكور"!
لعب مذهل من قبل الفريق البريطاني
تم اختراق خط الدفاع الهندي
من قبل اللاعبين البريطانيين
تمريرة جميلة، تسديدة
وهدف!
ماذا يفعل هؤلاء الشبان؟
إنها البداية التي لرغبت فيها
"بريطانيا" في الربع الأول
سجّل القائد "ريتشارد هاريس"
هدفاً لصالح "بريطانيا"
"بريطانيا":1، "الهند": صفر
إنها محاولة أخرى
في المنطقة "دي"
وثمة المزيد من المشاكل
بالنسبة إلى "الهند"
لأنها ضربة جزاء ركنية
منح الحكم ضربة جزاء لصالح
"بريطانيا العظمى"
"على الفريق الهندي
أن يعترض هذه الفرصة"
اللاعبون مستعدون، هذه لحظة كبيرة
قبل انتهاء الشوط الأول
يدحرج "مورتون" الكرة
"ميلز" يوقفها
"روبسون" يسدد
إنه هدف، أحرز بطريقة مذهلة!
ضاعفت "بريطانيا العظمى" تقدّمها
بنتيجة 2- صفر
"الهند" تعاني جداً في هذه المباراة
يستخدم البريطانيون تمريرات طويلة
وظروف الملعب تناسبهم تماماً
سيكون علينا أن نغيّر استراتيجيتنا
أخبرني بأمر ما
أيّ لاعب في فريقنا
هو الأفضل في اعتراض التمريرات الطويلة؟
أخبرني
أخبرني!
- إنه "هيمات"
- بالضبط
- "هيمات" هو...
- هذه مسألة تأديبية
"هيمات" لن يلعب
شكراً لك، سيدي
على الأقل هذه المرّة قلتها في وجهي
- "هيمات"، أصغ إليّ
- كلا، سيد "تابان"
لم يعد هذا الفريق بحاجة إليّ
كلا، "تابان"، فات الأوان الآن
لا نستطيع تغيير الفريق في الدقيقة الأخيرة
لم لا، سيدي؟
إن كنت تستطيع إخراجي
في الدقيقة الأخيرة
فتستطيع إعادتي إلى الملعب إذاً
سيدي، أعترف بأنني كنت مخطئاً
في تلك الليلة
وأنا أعتذر أيضاً
ولكن قسَماً باللّه يجب أن ألعب اليوم
من أجلي ومن أجل هذا الفريق!
- هذا الشاب محق
- إطلاقاً!
ثمة 5 لاعبين من "بنجاب" يلعبون أصلاً
ثمة لاعبون من ولايات أخرى أيضاً
اسمع
اهتم أنت بولاياتك ومقاطعاتك ومدنك
وغطرستك غرورك
سأهتم أنا بـ"الهند"!
أنت تتكلم عن السياسة وعن غرورك اللعين
أنا أتكلم عن المباراة!
انتظر هنا، سأريك شيئاً
انظر
علمنا
حافظت عليه بأمان منذ "برلين"
أتعرف لماذا؟
على أمل أن تصبح "الهند" حرّة يوماً!
كلّ هنديّ سيصبح حرّاً!
ثم سنفوز بالميدالية الذهبية
وسيرفرف علمنا عالياً!
ولن ننشد: "عاش الملك"!
سننشد نشيدنا الوطني الخاص!
هذا لا يتعلّق بي أو بك أو بك أو بك!
إنه يتعلّق بالعلم!
و"راغوبير"، إن كنت ما زلت
لا تفهم ذلك
فأعدك، لن تفهم ذلك لما تبقى من حياتك
تعال
فلنسحق البريطانيين
الجو عصر هذا اليوم
في ملعب "ويمبلي" استثنائيّ
وثمة تغيير في اللاعب 11
في الفريق الهندي
"هيمات سينغ"
لاعب الوسط الأمامي
سيخرج إلى الملعب للمرّة الأولى
في هذه الدورة الأولمبية
"لاعب الوسط الأمامي الهندي
سيكون الآن (هيمات سينغ)
سيلعب (هيمات) للمرّة الأولى
في هذه الدورة الأولمبية"
جدّتي، سيلعب "هيمات" الآن!
هيا، "هيمات"!
"هيمات" يدفع الكرة إلى "شاندان"
يجري "شاندان" بالكرة
ثم يمرر إلى "راغوبير"
يراوغ "راغوبير" بالكرة إلى الأمام
"ديفانغ" حر ولديه فسحة في الجناح الأيمن
مرر!
لكن "راغوبير" ما زال يحتفظ بالكرة
"راغوبير"، مرر الكرة!
يراوغ بالكرة متخطياً اللاعب الأول
ثم اللاعب الثاني
ما زال يحتفظ بالكرة
قد يكون هذا خطراً
يبدو "راغوبير" واثقاً بنفسه مع الكرة
ويتقدّم إلى الأمام من الوسط
مرر الآن!
"راغوبير" يمرر إلى "هيمات"!
يحاول "هيمات" التسجيل
ويسجل!
"بريطانيا العظمى": 2
"الهند": 1
"(بريطانيا): 2
(الهند): 1
قام (هيمات) بدخول متفجر!
يبدو أن (هيمات سينغ)
هو سلاح (الهند) السري!"
"المباراة النهائية في الهوكي
(بريطانيا): 3، (الهند): 4"
الطقس البريطاني يضرب من جديد!
يبدو أن سحب المطر
قادمة إلى هنا
في الواقع، أستطيع رؤية بعض القطرات
وقد بدأت تتساقط على الملعب
يبدو الجانب الهندي قلقاً بوضوح
وهو محق في ذلك
لأن البريطانيين يتمتعون بالأفضلية
في هذه الظروف الرطبة
اعتراض مذهل من قبل "وليامز"
يمرر الكرة إلى الأمام
بطأ المطر اللعبة
والفريق المحلي يحاول استغلال ذلك
سجّل "ريتشارد هاريس" هدفاً
لصالح الفريق البريطاني
النتيجة الآن 3- 1
لصالح "بريطانيا العظمى"
تستغل "بريطانيا" هذا المطر تماماً
تساعدهم المسامير على أحذيتهم
في المحافظة على قبضتهم
على الأرض الرطبة
لعب عنيف جداً على الملعب
"ميلز" يمرر الكرة إلى "هاريس"
"هاريس" يتقدّم بالكرة ويبدو واثقاً
يتخطى الخط الخلفي الهندي
ويمرر إلى "مورتون"
محاولة واهنة من "مورتون"
تمر الكرة بعيداً عن المرمى!
"ما خطبك؟
تأكل الكثير من السمك
لكنك ما زلت بدون دماغ!
ماذا يجب أن أفعل إذاً؟
اخلع حذاءك أولاً!
وإلا ستستمر بالانزلاق"
اخلع حذاءك
"ديفانغ"! اخلع حذاءك!
قل للجميع أن يخلعوا أحذيتهم
اخلعوها لئلا تنزلقوا! بسرعة!
قبل إعادة الكرة إلى الملعب
ساعدوهم
يؤخر الهنديون اللعب هنا
يبدو أنهم يخلعون أحذيتهم
الأوقات العصيبة تتطلب
اتخاذ تدابير يائسة ربما
في هذه الظروف
مع تقدّم "بريطانيا العظمى"
على "الهند" محاولة القيام بشيء
للعودة إلى اللعبة
أجل!
يا لها من ضربة من قبل
"راغوبير براتاب سينغ"!
تسجّل "الهند" هدفاً حيوياً
وتشق طريقها إلى المباراة مجدداً ربما
الفريق الهندي يبدو أكثر ثقة بنفسه
منذ الآن
تغيير في أحوال الطقس
- وربما تغيير في الحظ
- هيا، "الهند"!
الكرة مع "ديفانغ"
يتفادى لاعباً بشكل جميل
ثم يمرر إلى "راغوبير"
يعيد "راغوبير" الكرة إلى "ديفانغ"
يحاول... وهدف!
من هنا لديهم فرصة كبيرة
في ضمان...
الميدالية الأولمبية الذهبية
الرابعة لهم على التوالي
"ممتاز! أحسنتم!"
"الهند": 3، "بريطانيا العظمى": 3
هيا، "الهند"!
- هيا!
- هيا، "الهند"!
هيا، "الهند"!
"من ثم...
أمر مذهل من (برلين)
حصل مجدداً
كان سحر مهارة الفريق الهندي
ما دفع الألمان إلى ذلك
والآن البريطانيون...
يهتفون لـ(الهند) بدلاً من فريقهم!
كنا في العام 1948
ولكن بالنسبة إليّ
كان أيضاً العام 1936
كنت في (لندن) ولكن أيضاً
في (برلين) في الوقت نفسه
كنت أشاهد المبارتين في الوقت نفسه
كلّ حركة في المباراة
ذكّرتني بطموحات قديمة
طموحات بدأت منذ زمن بعيد
والآن...
بدأت تحقق النجاح أخيراً
لقد حلم جيلنا حلماً
وجعله الجيل التالي حقيقة
كانت (الهند) صامتة حتى الآن
سنتكلم الآن والعالم سيصغي
في تلك اللحظة تعلّمت أمراً آخر
لا تبنى الأمّة بالحدود والأرض فقط
تبنى الأمّة حين يتشارك الجميع
في البلد الحلم نفسه
ولا حلم يكون مستحيلاً
إن كنا نؤمن بحلمنا معاً!"
الميدالية الذهبية... "الهند"!
- تهانيّ!
- شكراً لك، سيدتي
"الأولمبياد الـ 14، (لندن)، 1948"
قفوا رجاءً من أجل مراسم
رفع العلم
"نهائي الهوكي
(بريطانيا العظمى): 3، (الهند): 4"
"فاندي ماتارام"!